你们都会是孩子的姑姑、阿姨跟叔叔。
纳索化石与天然历史博物馆的通行证。
如果我管理的公寓再发生一次爆炸意外。
保险套只有百分之九十七的避孕效果。
你们已经抢走头等舱的位置、休息室。
我们想看一下，但你拿走我们的钥匙。
要怎么办呢？我可以把你家大门撞开。
我不希望她认为我是个很糟糕的母亲。
现在罗斯知道了，到底是怎么发生的？。
提姆，我要一份乌贼跟一份凯撒沙拉。
如果一切进行的很顺利，你可以离开。
我想帮我最好的朋友办单身汉派对…。
甜心，这太疯狂了，我不要脱衣舞娘。
“我们要分手了”，“不，我们没有”。
“我等不及要听到你说第一句话”…。
我不会再把罗夫罗兰的衣服寄到监狱。
“曼哈顿私立学校学童绑架指南”？。
去听他星期五的演唱会，但票卖完了。
不行，我告诉钱德我会一直穿着它们。
如果她带你去试衣间，我需要衬衫…。
蒂娜，如果他很好笑，你只要笑就行了。
卡萝把它丢了，她弄丢了我们的联络簿。
它们害我的脚好痛，我的脚趾快断了。
我们说到哪里了？你愿意嫁这个人…。
我听到了，已经完成一半，再来是你。
我敢说你一开始告诉大家你要当演员。
你不是不知道自己在做什么的笨小孩。
对，《呆瓜》的音乐是什么类型的…。
还是帮我抽血的那个家伙真的很帅？。
好了，连这段对话都能挑起我的欲望。
你得到那对左撇子胖双胞胎的监护权。
你最后一次看到他是什么时候的事？。
现在我知道了，如果我有多余的东西。
他们会跟亲密关系里的演员一样大哭。
我不确定可不可以喝有咖啡因的东西。
我不要一年两百零八天跟你住在不同州。
但是如果你要去土尔沙，我会跟你去。
看我为今晚我们两对约会打扮如何？。
在土尔沙要找到正式餐厅还真是不简单。
乔伊，为什么你要介绍陌生人给我呢？。
但是，天啊，这是千载难逢的好机会。
真的，你应该去看适合你的医生才对。
但是你有没有比较高难度的谜题呢？。
没有戒指，所以我推想你也是单亲？。
我不敢相信圣诞节你竟然会不在这里。
平常没有办法见到你已经够难受了…。
我去三楼看那间保险公司的圣诞派对。
你们知道吗？我知道要怎么鼓舞你们。
我告诉他们你们全是如何辛勤工作…。
顺便提一下，你们没有一个邀请我去。
菲比，去检查厨房，我去看衣橱后面。
如果我帮忙，我们就可以更快找到！。
新车味道的芳香剂，你会以为你有的。
圣诞老公公、穿山甲跟我要去厨房谈谈。
好了，听着，回去，回家去，好吗？。
很难受吗？每个人都在认真工作吗？。
我知道，我只是觉得那可能会很好玩。
好了，现在我们需要一个借来的东西。
我们可以养只猫，颈圈上有个铃铛…。
你们觉得我老公在影印机上面做爱的。
我什么都没做，我是被供养的小白脸！。
噢，你用乒乓球打败麦克真的太帅了。
顺便说一下，我们还没有做那个...。
我想去吃点东西，所以如果你们也想……。
是啊，那面破墙什么声音都包不住。
噢，那个尖酸刻薄的……大……荡妇……。
她真的很想加入到我们中来呢，呃？。
菲比和麦克！我们是唯一没有换过人的一对呢！。
好吧，我受够了这种头发的笑话了。
明天早上，我们走之前我会去发廊的。
对，只是……我想我不能这么做……。
我也看过那些报道了，在红外线下和...。
我想……我需要点时间…让我那个……。
好吧，如果看到他，告诉他我在找他好吗？。
噢，我明白……我知道这对你来说很难。
不管怎么样，事情一件接一件，而且……。
噢……还没知道是怎么回事，我们接吻了。
哦，不……你想过这会变得多复杂吗？。
对，可他想在正式开始之前先和你说一下。
作为朋友，你们不觉得你们也应该这么做吗？。
但这是我和乔伊之间的事，我们能处理……。
好吧，我们要回去了，可你能帮我们做件事吗？。
你说得对……我们真的要跟罗斯谈谈……。
莫妮卡还在发廊，而我还没收拾好。
对……对……对……你把贝壳挂在头上。
真是太……那个了……去吧，女生！。
你知道吗？…这真是对视觉...和听觉的享受。
我和查莉分手后还要坐在她旁边，太尴尬了。
就是说，巴贝多航空真是不关心你的私生活。
我……嘿！伙计，我跟查莉整个会议都混在一起了。
我真的不想跟阿伦.艾佛森坐在那儿。
你就可以自由的在我的小屋里遨游了……。
之前我们分手后，我开始约会其他人。
今天晚上晚饭的时候，我会告诉她结束了。
可能会有个特别的邮包在那儿等着你。
如果他不能接受那我们之间就什么都不能发生。
如果事情真的那样了我想让你知道...。
我认为我可能已经爱你非常非常深了。
好吧，昨天晚上你们俩分手以后……。
好吧，好吧！回纽约以后，我跟他说。
不，你不能走！快用东西捆住自己！。
你为什么不直接告诉她我们又在一起了。
可能……在我的咖啡台上有张的照片。
不管怎么说，我只想让你知道一下。
噢，我真想快让同事们快点看看这个……嗷！。
也就是说你今晚不会把他们解下啦？。
呃，如果我解下来了，我就不能这么做了。
那是《现代启示录》里的《狂热的瓦格纳》。
事情是这样的，这些贝壳是用来解决。
而现在我们回家了，我们不再受那个问题困扰了。
我想我说的是“我可以看见你的头皮”。
再想想，让我们想回到那次旅游……。
她以前从没注意过你的头骨的形状。
我喜欢这样，喜欢它，而且我要留着它。
你嫉妒是因为你的头发不能这么做……嗷！。
她喋喋不休的时候给你兴奋剂了吗？。
只有一次，罗斯，而且只有五毫克。
噢，嘿，艾犸，爸爸有礼物带给你。
好吧，呃……好的，事情是这样的。
好吧，呃……好吧，听着，是关于我和……。
为什么？为什么坏事总是落到好人的头上？。
哇！好吧，很显然这不是个好时候。
并且他对此感到很抱歉，并祝你好运。
我真不明白，为什么他不给我点暗示在先呢！。
他本来没计划到巴贝多向我求婚的……。
他向我求婚的时候甚至还跟你在一起……。
他居然想在你生日的时候跟你分手？。
不过这个周末他对你不忠的太多了。
你这个胆怯的杂种，我希望你烂死在地狱里。
亲爱的，你在里面好久了……没事吧？。
如果我解开你，你会解开这个稻穗头？。
不，不，不，不，不，不，不，不……。
好吧，好吧，这样，呃……这样，这样怎么样？。
明天……明天我们一起去，一起告诉他。
我把你解救下来，你还没报答我呢？。
可如果我没进来的话，你们会不会……？。
我不是说我看见你们接吻一点也不吃惊。
如果有人不喜欢墨西哥菜才是唯一的怪事。
天呐，领养这件事真让人无法抵抗。
我马上就想到三个火辣的一九岁金发女郎。
他们领养了个孩子，肯定会帮你们的。
我们第一次约会的时候不会做这个。
实际上……这些是你落在我公寓的。
知道吗，你可以随时把我的东西还给我。
呃……噢！你该向我介绍你的新女朋友。
我开玩笑的，我认识瑞秋，我认识。
什么？心情很好是吗？本来我就是！。
噢，天呐，我最后一次照看他们的时候。
我又没有另一只手来保护我的要害！。
噢，天呐，弗兰克，你想摆脱他们？。
好吧，你们说的一切我们都很感激。
领养欧文是我们经历过得最好的事情。
这……这个这么漂亮，而且是白的。
当然，实际上我爸爸是童子军的女训导员。
当然想，不过我得先回去跟你的父母聊聊。
罗斯还需要时间习惯我跟乔伊在一起。
我是说，知道吗，他真是太有趣了。
她会成为医生或者房地产经纪人……。
他们让我发疯，可他们是我的孩子。
你开玩笑吗？你以为姐姐是干什么的？。
你不认为某种程度上他已经知道了？。
或者在人们进门的时候悄悄告诉他们，。
一个一二岁的孩子会被告知是被领养的。
对不起，一定是快乐的压力太大了。
我想如果我们吃点果馅饼会感觉好点。
是吗？可你认为跟乔伊一起很不自在。
天呐，瑞秋，罗斯刚才说得简直太……。
噢，没事，女孩们从来都不喜欢我。
好吧，我想只需要给三个人吃的果馅饼了！。
听着，你什么都不用担心，知道吗？。
如果你不接受的话我们什么都不会做的。
别闹了，我是说，你了解我，你知道……。
我要去告诉爱玛，说她是个事故的结果。
即使是恐惧和自我厌恶情绪也不能产生影响？。
呃，我……因为我明确地知道我要做什么！。
噢，我知道你的意思了，真的感觉很棒。
我还是不能相信那是喷雾晒肤的结果……。
当然，然后你应该穿上超短裙去街上秀给别人看。
那么，你是涂了趾甲油还是只留了法式的长趾甲？。
啊！她也给我打电话了！她是最差劲的！。
她是你搬进来以前住你那间房子的女人。
你知道阿蔓达跟我是在电话上是怎么说的？。
“哦……我跟乔尔.比利睡觉了”。
向后仰一点防止出现液体流下的痕迹。
喷，数，仰，然后转，喷，数，仰。
没有，我甚至还没数到三只绵羊呢。
不过随后的四个小时颜色会变得越来越深。
哈，看来我们以后再也不会去那儿了。
再一次，对不起！我不知道…我怎么了。
好吧，我保证，我保证，我不会再这么做了。
实际上……现在……现在不太合适。
为什么，为什么，为什么你不拒绝！。
我有种不由自主地取悦别人的需要！。
可能是你潜意识里不想脱掉我的胸罩？。
你一个人就能同时表现黑檀木和象牙!。
他只看了我的胸罩一眼，它就自己嘣开了。
好吧，我很抱歉搞砸了那个隔离她的计划。
钱德答应我几分钟以后给我打个紧急电话。
那，什么紧急的事情能把我们两个人都叫走呢？。
这样，你觉得麦克和钱德出了车祸怎么样？。
摸摸我的腹肌，我一点儿都没锻炼！。
我记得是因为那年我和肯尼.伊夫上床了。
不，我清楚地记得你当时在过滤她的电话，。
对，对，不过在美国你只是个蠢蛋！。
你什么都要控制，强制，还要尖叫。
而且我也很高兴你通过斗争又回来了，。
现在我来给你解释她是怎么工作的。
应该用哪一个？哪个……哪个才是？。
这个假惺惺英国腔的女人真是个婊子。
从朋友到超越那层关系的时候有什么怪事吗？。
呃……我不能相信我们居然一直没这么做。
他们的反应是那样的不见得我们也要那样。
我是说，事情困难并不意味着你要退却。
我们就作为一一对没有性爱的夫妇吧。
我想知道莫妮卡和钱德是怎么做到的？。
我想或许他们不像我们是一对这么好的朋友吧。
亲爱的，这周末我有订到那个六福饭店。
那就会很怪，等于不是她真正的生日。
然后，我们住在一个浮起来的城市...。
当他看到这个，你已经是五十二岁了。
喔，当然，他昨晚知道要办一个派对...。
就当做这礼物是我们三个人一起送给艾玛的，怎样?。
或是，你可以把一个叉子叉在苹果上?。
因为大家有点不耐烦要等艾玛起来...。
...所以，你们可以现在表演一个吗?。
如果从现在算起，还有十七年之久呢。
到时候你已经长大了，而到时候我们。
我从新泽西州的面包店买来的，加理诺面包店。
也很多种造型，如果你自己准备照片。
可以从“小弟弟”上取出你的照片，。
乔伊，你负责这里，要确认没有人离开。
那我从头说起，我刚接到你的试镜通知。
这好像和佛蒙特的事情比起来好玩多了!。
这里没人，干脆我们带走她，好吗?。
我很高兴你们现在在这里，谢谢大家。
瑞秋，领养中心要我们交一份推荐信。
乔伊，我们本想找你，但又觉得你可能没兴趣。
我们觉得你可能不擅长跟文字打交道。
所以不管去哪里庆祝，我一定要盛装打扮。
我哪晓得，我只是推着小车卖中东小吃的罢了。
一个同龄人，聪明而有趣，你也爱他。
我要嫁给马瑞，再接着找我的另一半。
你慷慨又高尚，善良，在床上又好厉害！。
尼克斯的球迷们，请看亮分牌大屏幕这边。
从来没这么久盯着电脑，居然没去看色情站的。
怎可能！我写得很有学问的，我用了词典啊。
让它发自你的标准尺寸的心脏大动脉？。
你知道吗，现在我们也许应当坐下来。
莫妮卡，给她讲讲我们去年怎么过的周年。
在巴贝多我拒绝过他一次了，现在又。
我不觉得你想嫁想疯了，我觉得你很棒。
当然！世上再没有比求婚更美妙的感觉了！。
他既然选择过大屏幕求婚，可见他能接受这种方式。
莫丽说她生什么病？我的喉咙也不舒服。
首先，她老是把我们的孩子喊成“爱拉”。
我们能读读吗？再打印一份给我们？。
他们说我们很聪明，叫个小孩写推荐信。
莫妮卡就是又酷又有趣，而且有条有理！。
我只不过想帮你想清楚你将来想干什么！。
如果不憋一会，你就无法摄取所有养分。
乔伊，把艾米的箱子拿出来，她要搬走了。
戴着这个超大订婚戒指快要把我累死了！。
他有没有跪下来？他有准备求婚词吗？。
实在是很温馨，是我人生中最浪漫的一刻。
为了她找到世界上最好的男人干一杯。
你还是把它送给你其他独身的女性朋友吧。
巴伯.格里莫的名字旁边标着个是什么意思？。
他也活够了，奥马哈移民潮时他也在场。
我结婚时也应该把我的电话本给你们男生的。
尽管那不算是电话本，只是一张皱皱的纸...。
那我先告诉你吧，我的经纪争取到一个大广告客户。
不是我吹牛，但很多内容都是我构思出来的！。
拜托，你有没有在听啊？全部构思都是我的！。
太好了！嘿，可以介绍我去拍广告吗？。
...不知道啊，我想你不适合里面的角色。
当我有空或者没有...演讲的时候。
猜猜谁有可能得到一笔庞大的科研补助金！。
我实在是太兴奋了，我击败了其他的几百个竞争者。
那我就可以完成我那领域的研究了。
然后我就可以在“古生物学刊”里发表我的论文了。
你的前男友决定了你现任男友是否能得到那笔钱？。
那，我可以做什么去...迎合他啊？。
我已经告诉过你我今天一整天要打扫。
既然我都来了，我就帮你清洁和收拾一下吧！。
我最舍不得的是...他要我丢掉格拉达斯。
这个，我..我也不知道好不好...。
如果我这样做，你就无法得到她了。
乔伊，我已经说过了，你不适合那个角色。
买象我这样的教授介绍的电子货啊？。
不好意思，我对这种东西没什么兴趣。
这是我的工作啊，我是个职业的演员呢！。
这里有我的一盘磁带，里面有我拍过的所有广告。
如果你不喜欢就别给你上司就是了。
我希望我的老板能迟些才发现这一点。
那样，你就成了好人，坏人就是你的老板啦。
无法相信我能见到本杰明.哈伯特。
他会不会带上一些他喜欢的小玩偶来呢？。
你是我从事科学工作的其中一个原因。
其实，不一样，我今早才第一次听到你的名字。
我去洗手间的时候你能告诉本你的方案吗？。
因为里面还有些地区还没完全开挖的。
是，我是这样说了，不是，是我没有否认。
但好消息是，格拉达斯已经属于你了！。
就是有个女人从画里面走出来的那幅画啊。
但..你已经给了莫尼卡了，所以...。
女生们！停一停好吗？我们投硬币决定吧。
我看过了带子并把它交给我的老板们。
你不推荐我是一回事，但你对我说谎？。
还有我很蠢的把她的名字刺在肩膀上...。
我的诺贝尔奖可不是为了继续谈论..。
评选委员会选出你们三人于今天作最后评核。
最终决定会基于你们如何回答我的问题。
白莉博士，你的方案有一些挖掘工作。
盖勒博士，一九六五年沙伦斯乐队。
我的问题没有一条是关于古生物学的。
我不明白乔伊，我讨厌被人称为骗子。
我不仅仅是受伤害，我感觉被侮辱了一样。
然后，你又再说谎去圆你刚才圆的谎。
为圆谎...而说的谎...的那个谎言...。
为什么你这么肯定我没有看过那带子？。
如果你看了这带子，你绝对不会没有话说的。
听好，我收了很多钱才去拍这个广告。
格拉达斯，给你的新家打个招呼吧！。
噢！莫尼卡，你会把她放到什么地方。
这样的话，人们一进门就马上看得到了！。
好啊，好啊！那你就可以丢掉那法国的海报了。
呃，你是来问我古生物学的问题的吗？。
呃...可能你要问我你祖母的小名吧？。
不管怎么说，我决定批准你的补助金。
是的...只是还有一个...条件...。
乔伊，这..这...东西在这里干嘛？。
嘿？什么？什么？嘿！噢！什么！？。
有这样一个传说...她在半夜里会活过来。
然后她拖着她这半个身体，爬在地板上。
谁得不到格拉达斯，就把格林妮斯拿回去吧。
我保证，下次无论合不合适我都会把你推荐上去的。
他没有给我那笔补助，就因为我没有放弃你。
如果你不相信我，我们去找他对质吧。
他没有问过我一个关于考古学的问题。
告诉他你想和我做的交易，那些神经病的问题。
这个补助基金不是为了这些无聊的知识而设的。
我要你看着她的眼睛，告诉她真相。
只要你回到我身边，我可以做任何事。
甜心，你们的对话让我觉得有点不舒服了。
我是说...我们之前有太多的过去了...。
第一次算出结婚费用，我被那个数字吓呆了。
我各个项目都想出了一些省钱的方案。
听说每年花在结婚上的钱高达四零零亿。
我所想知道的是你没有迷上我弟弟并和他上床。
我觉得这钱应该用在更有意义的事上。
领养中心有人来家访，所以我们在扫除。
－差不多，这人来视察我们的生活环境。
小人物认识演艺名流，可以蓬壁生辉呢。
除非你还有什么，像色情书刊，香烟？。
我们可以把二位的名字登到新闻通讯里。
我们把婚礼经费捐给儿童慈善事业了。
不管在广场举行还是别的什么地方都是一样。
那么你们当中有人打算待在家里吗？。
你没说过你一六岁时被男人追杀的故事。
如果慈善捐助处那家伙又叫咱们难看。
如果我有你电话，怎么可能不打给你？。
就为了忘掉你，我睡了多少女人啊！。
喂，天啊，真的，等不及要告诉钱德。
今年我们不能再作东感恩节晚餐了。
嗯，由于工作，还有领养孩子的压力。
而且，每年都让我们受累，不公平。
我个人认为，你们是应该休息一下子了。
嗯，她啊，我只知道她今天要和律师见面。
哦，天哪，这是我听说过的最奇怪的事情。
和艾玛比起来，那小家伙就像只小狗！。
就把孩子们比来比去，决定谁更漂亮么？。
我觉得，我们很快就会有个孩子了！。
可是这几周我们都没收到领养消息！。
……嗯，因为他是我最喜欢的作家。
不是火鸡，也不是填馅，做点不难的东西。
容易做，而且大家也不是很在意那东西！。
那我们就提前退场，这样时间就够了。
乔伊可能会迷路，还得把他领回来。
她希望她的晚餐最重要，我们不该去的。
我觉得，咱们最有力的竞争对手是卡米隆。
这附近最漂亮的宝贝们都在这里了。
菲比，我不会让你给我的孩子化妆的！。
但我要说的是，我真的很喜欢这个“玉米片”座！。
上次假期我在这看比赛，座位太远了。
我们可以晚回去点吧，女生们应该准时的。
大家都哪里去了？他们迟到了四五分钟！。
我不相信他们会不来！我辛苦了一天。
让我们溜进去，这样谁都不会注意我们的。
那...里面没人，莫尼卡会杀了我们的！。
我好像在什么地方见过这身牛仔...。
当有人被抢了的时候，是不能生气的！。
嗯，不错，但你看起来不像被抢过。
我真没办法相信，他们迟到了一小时。
上面写“游骑兵”，他们去看比赛了！。
我被抢了，他们还偷走了我的钱包。
我们可以说，莫尼卡告诉我们是五点。
而不是四点，所以我们没迟到，我们是准时的！。
我们可以在房间里放些迷药，布个局！。
我们可以玩石头剪子布，输了的先进去！。
“啊，快进来，快进来，我等不了了！”。
今天早晨莫尼卡放了点东西在炉子里面！。
啊哈，你们喜欢莫尼卡的发臭的甘蓝菜么？。
但今天是感恩节，不想在一起也要在一起！。
看到我的眼睛，他们就会原谅我的。
听我说，伙计们，我们想让你们了解。
别让我们毁了这一天，你们如此的辛劳！。
(注，英语中“派”和“奖”发音相同。
居然还忘记了我拜托你们做的一点点小事！。
好吧，我们走，我们可以不在这里吃饭！。
如果你们开玩笑的话，可能更可信点。
伙计们，我们自己准备感恩节晚餐吧！。
我很抱歉，我把“白忙活”算作一个人。
我早就已经被他裤子里的甘蓝菜味道弄晕了。
我希望你和你的朋友们已经离开了。
感恩节完了！这是“白忙活”说的！。
这样他就有足够的空隙出来了，好吧？。
你们两个终于有孩子了，这真让我高兴。
你最好现在感谢这个还能支撑你..。
睡一个，然后就把人家忘到九霄云外。
乔伊昨晚约会我朋友.晚饭时...。
从七零零块打折下来!你差不多省了二零零块!。
我若穿这条裤子，她会允许我侵犯?。
抱歉，我的蛋糕上不是应该有些红葡萄吗？。
但那是因为我们想要个孩子等太久了。
正是时候让你们看看美味的蛋糕呢。
你们会放弃哪一样儿，食物还是性爱？。
我刚才说的性爱，并不是指和你一起的性爱。
乔伊，你放弃什么？性爱还是食物？。
噢，感谢上帝，因为我觉得它看上去有点吓人。
你知道的啦，我在这事儿上面感觉很准的。
我敢发誓他们俩之间肯定有些什么事。
所以我想你要不要跟我和瑞秋一起去看电影。
好的，我得先去拿我的夜视镜和眩晕枪。
简直太棒了，就是我们一直以来要找的。
因为那家伙丢了工作不得不搬去跟父母住。
你认为我们是不是应该把它买下来？。
对了，我正在南茜车上的时候，菲比打电话来了。
明白，你打算什么时候跟他们说这件事。
至少要等到事情完全确定下来，我是说。
八字还没一撇，没有必要让大家都难受。
我只是不明白钱德为什么要骗莫尼卡。
如果你们谁愿意扔个一零零大元进去。
菲比，如果我们看到麦克跟另一个女人在一起，。
如果我真看到他跟另一个女人在一起。
不在，他去买晚餐去了，出什么事了吗？。
那个在这附近游荡的进过局子的毒贩？。
菲比和瑞秋今天看见你和南茜在一起。
我就知道他不可能跟一个女人做四五分钟那么长。
最近以来她带着我们去看市区以外的房子。
我们认为因为我们马上就要有小孩了。
还有一条小孩可以在上面骑单车的马路。
所以你们想买一栋五零年代的房子？。
你们有没有想过你们正放弃什么么？。
要是，要是你们想凌晨五点钟吃中餐怎么办？。
又或者想买一块一响就散架的假劳力士怎么办？。
又或者是想电召一个亚洲妓女怎么办？。
的确是没问题，但等你们真正住进去之后。
你们会发现这里才是你们真正想要住的地方。
大约一小时以前，我们开出了我们的价码。
我知道你们一时很难接受我们的决定，。
你知道这不是我们要搬出去住的原因。
你们俩去看过，那的确很美，不是吗？。
我简直不敢相信钱德在和那女人干那事儿，。
但那并不意味那里不是一个适合居住的地方！。
我是说我是…啊…我只是打个比方，爸！。
好吧，也许我应该和莫尼卡待在这儿。
谁和莫尼卡住在一起这个问题达成了共识。
呃，看，那个奇丑的裸男点了一堆蜡烛。
除了看球赛，你也可以过来帮我们干点活。
如果我们赢，你们就得把那公鸡拿走。
太另人难以置信了，一一是正确答案。
钱德第一次摸女孩子胸部的时候有多大？。
还有一零秒，你们得答对这一题，否则就输了。
嗨，别冲我们发火！没人逼你越赌越大。
钱德，我从窗户那里瞧见你们在干那事儿了。
这已经超过大多数人一辈子的恩爱时光了。
我想，我想罗斯知道我和莫尼卡的事了。
我还当你是我最好的朋友呢！她可是我妹妹！。
我最好的朋友跟我妹妹！我简直不敢相信！。
真不好意思，你是以这种方式知道我们相恋的。
我想在这上面贴个标签，上书，你在想什么？。
但是，嗯，我再也不想跟瑞秋住在一起了。
而且我也不想跟瑞秋最后闹得不欢而散。
哇，哇，哇，菲比，你得跟她一起住！。
她认为我会喜欢的产品所在页折起来。
我知道这并不是你们所计划的感恩节。
但对于我来说，这个节真的是太棒了。
无论怎样，我只是在想，如果你们去了。
知道吗，有时我独自一人在我的寓所的时候。
是南茜，他们答复我们开出的价码了。
窗户那边望过来之前打来的话，就好了。
如果你没跟她上床的话，能不能让我上？。
我知道外面还有很多房子，但是这栋。
这个正是我上次在商店里相中的那一款小饰品！。
我看的杂志中的女孩多数都是裸体的。
这么一来就没人挽着我走过红地毯了。
我跟你说过我只想要一个简单的婚礼就好。
你还在为你那烦人的小家伙哭哭啼啼的?。
眼看着我们的小家伙们都长这么大了,。
我是看在孩子们的面子上才跟你们客气的。
