我就感觉好像某人伸手进我的喉咙,。
打来的可笑电话,她在电话中抽泣说。
“我不会有孙子了,我不会有孙子了.”。
噢,上帝,莫妮卡,你好,感谢上帝!。
那个拿着大锤子的家伙说你可能在这里,。
还是说我们在等着四位湿漉的伴娘?。
“你是鞋子,你是鞋子,你是鞋子!”。
然后今天,我不这么认为了,对我自己说,。
请不要再这么干,那是很讨厌的声音。
天呀,到六:三零了吗?让他进来!。
对不起,我没听清楚你的名字.保罗,是吗?。
好啦,我就….我就回来,我要…….。
她很喜欢你来回在同一个地方揉她的脖子。
不管怎样,如果今晚你觉得寂寞的话。
乔伊和钱德要过来帮我组装我的新家具。
谢谢了,不过我想今晚还是呆在这里吧。
你要是再开始那些话,我们就走了.。
你可以试着砸烂她的一些贵重的东西。
如果每个人只有一个女人适合,知道吗?。
就是说如果你拥有一个女人,就成了。
还可以和糖条,果仁,或者奶油一起吃!。
现在是你一生中最好的事情发生了!。
我知道被人吐水应该不是你现在需要的。
不,我要告诉你,昨晚上我就好像..。
“当我还是个小木头人,小木头人…”。
为什么?为什么有人会做这样的事情?。
别逼她,第一次独立生活是很困难的。
不不不,我没准备好,我怎么能准备好?。
来嘛,你会泡咖啡!你能做任何事!。
来吧,剪掉,剪掉,剪掉,剪掉,剪掉,…。
嘿,莫妮卡,瞧我刚在地板上发现什么。
好吧,你可能不知道,在高中,我曾。
但是你认为我可以约你出去吗?有时?可能?。
你是不知道它是不是很棒的臀部的.。
对我们而言，亲吻和其他任何部分一样重要。
他尝试和“参与者先生”生活在一起。
而她却待家里设法去除地毯上乳齿象的味道。
这是“斯瑞家族公司”，他们有误会的那集。
我只是不想让他们有藉题发挥的机会。
我们都知道父母对枕头平的孩子有多凶。
因为在我爸妈心目中罗斯不可能犯错。
显然,他们在我出生前有个大型仪式。
“巴瑞，记得我吗?我是那个穿白纱。
一切都会好的，我们会把它找回来的。
不管我们找到什么样的钻石戒指都会给你的。
摩妮卡，在千层面中找订婚戒指不是那样找的。
如此一来,枕头的事就可先揽在一旁?。
不，妈，我没开餐馆,不过是在餐馆工作。
那为什么要提到这个呢？这下他就来劲了啊。
那个瑞秋…我们在俱乐部碰到了她父母。
至少她有机会把一个男人留在教堂里的圣坛。
一个朋友也没有的时候，你还是活得好好的。
我还知道这些女人想拥有一切，幸好。
最近有什么新闻八卦之类可以和老爸老妈分享的。
钱德，你是独子?你没有这些困扰?。
因此你不该显得艳光照人,我知道这一点很难做到。
抱歉，我迟到了,我忙得无法脱身于。
婴儿在母亲身体中一个特殊的部位生长。
我说，我们该如何处理此事?,你知道的…。
如果是个男孩马龙,如果是个女孩就叫米妮。
真幽默，我们曾决定共同生活一辈子。
一个月前我想伤害你,我从未如此激动过。
你说得没错,我以为我们会过得很快乐。
这东西属於你的,或许以后是明蒂的。
好像她现在已经开始为这个做准备了。
老实说,我们考虑用海伦威利克班奇。
你该不会想用海伦威利克班奇盖勒吧?。
绝对不行,你看他,没人会叫她全名的。
相信我，我没想到自己会沦落到这种地步。
我只是问准妈妈,很感谢你们的分享。
如果你们把头稍微向左偏，两眼放轻松。
比如,“问题不是出在你”代表“就是你”。
“你真好”意思是说我要和皮革族的酒徒约会…。
没错，就像父母使小孩的狗安乐死时。
我想这就是迪默自己一个在牢房里抽烟的原因。
无所谓的，你到底想不想演这个角色?来。
好吧，就比方说我买了一双很棒的鞋。
你们知道我每踏出一步都会听到什么吗?。
“不是我的…不是我的…不是我的…”。
等等，想想你戒烟后是怎么活过来的。
就算忘了你自己,至少想想我们是怎么过来的。
等等，我们谈的是我约会的对象吗?。
但我们有一垒手亚伦、二垒手亚伦…。
或者这是一场竞赛,比如集满五个有奖?。
扳指关节会惹人厌吗?还是只是他比较烦。
感觉就和看到菲此咬她的头发时一样?。
你曾和一个你朋友都喜欢的男人约会吗?。
我在和一个我朋友都喜欢的男人约会。
没错，但他是大人了,他会熬过去的。
你难道不明白自己自己在做什么吗?。
关于什么，告诉他文艺复兴已经开始了。
我管不了那么多了,我投降,我是懦夫。
如果有一天我变得全能,我要世界和平。
“给我一个愿望,我就要更多的愿望”。
罗斯,对不起.我以为是一个理论问题。
我昨晚没睡好,我祖母有新男朋友了…。
他们俩在床上翻来覆去,还有耳聋…。
瞧,骑兵队与企鹅队今晚的曲棍球门票。
我还是回家,想着我的前妻和她的同性恋爱人吧。
不，我在黛莉冰淇淋工作，干嘛问?。
就第一份薪水而言,你已经算不错了。
我们到市区逛街,听你妈说你在这儿工作。
看看你，你的肚子好大，我简直不敢相信。
最大的八卦,还是你在圣坛前抛下巴瑞。
这就是我现在做的,我得到了这份工作。
有时老板还会让我在饼乾上涂上巧克力酱。
既然你已提起,没错,那一夜有结冰。
好吧，摩尼卡，但如果无法步上轨道呢?。
真是对不起,我不是存心让你们不开心的。
我知道我们都说了些…伤害彼此的话。
好吧,我要推了你哦,准备好了吗?。
你只用把他放在角落里，它自然会走。
快承认吧,纵观一切，你今晚很开心。
凯文.米勒除外，愿他在地狱里烂掉。
在她看完纸条之前,你尝试着跑出饭店。
干嘛分手?…争气点，不再打电话就行了。
他人很好.但是我对他再没新鲜感了。
太可恶了…他称我为“年轻的女士”。
它们显然对烘干机里的香香纸感兴趣。
算了吧,从你那会啧出字母块的表兄后。
我呢?我每个月面试三次就称自己是演员。
我们刚在有蔬菜的那个摄影小站拍了照。
管他的,我想我们不该再交往下去了。
就像卡箩离开后,我第一次动手做晚饭。
感情很好?她舌头都伸进了他的耳朵。
"三号男演员不能让维克.夏皮罗演"。
这不只是佛洛依德,而是佛洛依德!。
她让我的梦中情人变得有如矮胖的秃子。
他这副德行一辈子都别想把到这种美女。
"喜欢你的工作.请叫我挖墙脚的"。
你看过"西雅图未眠夜"这部电影吗?。
你知道结尾的，最后他们快乐的在一起。
到这里来.你在这里看到什么了吗?。
我们一直谈到两点,那真是个美好的夜晚。
告诉我你期待我们之间会有什么关系...。
圆形有鬃毛那个除外,我不知道怎么用?。
...我们看它在原来位置的感觉如何。
他安排我在艾尔帕西诺的新片中演出。
这是一部艾尔帕西诺主演大制作的电影。
你准备邀请我们参加你的首映会吗?。
……我会后悔问你这个问题，但是……。
我们这样不是很快乐吗?为什么不行?。
...就这样轻率的,随意的乱扔?。
各位请安静,中央公园很荣幸为各位介绍。
没想到我和洁儿.古亚克同时被困在提款机室。
对，我没事只是被困在银行提款机室。
是的，和我一起上大学的三零零个小伙。
所以我和卡萝就到荷兰机器儿童后面。
有人饿了吗?我们有科隆迪克……汤。
但双方仍保有信赖，安全感和...。
告诉你,罗斯,她根本不知道你在想什么。
好吧,这不算是有意思,是有点印象.。
所有的灯都灭了,你才可以真正的看到星星啊.。
莫妮卡,愿意搭我的跑车去兜风吗?。
我找遍了整栋公寓,但就是找不到猫。
可以很好展现男性魅力，顽皮的一面。
这不是我的口香糖,天哪,我的天啊!。
很好,雪莉,我要到马桶去把自己冲掉。
至少她现在有阿公和菲力斯婶婶陪伴。
说道哪里了?我们不要跑题,行不行?。
…我总感到一股强烈的“心灵感应”。
“上面有白色薄片的，不受保护的波纹纤维板”。
爸爸，我们不能把奶奶穿的像一只食肉鹦鹉。
这并不代表,她不能看起来体面一点。
除非你们想让她永远穿着柠檬黄长裤。
我的耳朵并不是我最漂亮的部位吗?。
穿戴整齐后,我们是不是都好看许多?。
别担心,我只是看看你是否肌肉痉挛。
又或许是,“何必花那么多钱，我死了不需要花”。
我不知道雪莉如何对你说我这个人…。
特瑞,我,我知道我在这里干时间并不长。
但我在想您是否能考虑预支给我一零零块薪水。
恩,这实际上也是我为什么要干这份…“工作”。
不知道您是否能考虑预支一点小费给我?。
你知道老爸老妈要去波多黎各过感恩节吗?。
这里是“紧急求助部”,你化了妆吗?。
是的.从今天起,我的正式身份就是。
你看起来更象,乔伊.崔比安尼,男人兼女人。
你知道那些城市免费门诊的招贴画吗?。
不知道,但是我听说脑膜炎还少人,所以…。
钱德,你还在抵制所有清教徒的节日吗?。
谢谢.是这样,卡萝上回借走上课用的。
哇,你们有这么多讲怎样成为一名女同志的书。
嗯,你知道吗,你必须接受一门课程。
什么,你觉得宝宝在里面听不到声音?。
当然,经常说.我要让宝宝记住我的声音。
那我也应该有一些“肚子谈话时间”。
噢,我相信.我觉得宝宝什么都能听见。
我可以演示给你看.可能会有点怪异。
然后大伙儿说话,你肯定能听到我们说的。
而且,我还非常想把你的脑袋涂上黄油。
你的奶酪杂拌和你的特大号洋葱小吃。
等等,钱德,这是你的感恩节晚餐吗?。
我们全家刚刚吃完一顿丰盛的感恩节大餐.我…。
我从没在妈妈的感恩节大餐中看到这个。
这不是红薯.红薯都是放在紫色罐头里的。
罗斯,不要用那种错误的方法,过来帮忙。
不,我们只是在笑.你知道,笑也是会传染的。
我不知道.妈妈不在厨房感觉就是不一样。
但是我的妈妈总是做的.好象是个传统。
因为我的“病”,我不能与家人团聚了,。
今晚的土豆泥会有成块的和有酒味的。
干吗,菲比,你在搅烂土豆吗?罗斯要吃块状的!。
后来在华盛顿广场公园上又被发现了。
来吧.八零英尺长的充气狗在城市上空游荡。
噢,这太奇怪了.我感到自己象个傻瓜。
是的,但是他们必须把他射下来吗?。
你拿了.出来的时候,你说拿了钥匙。
不、不、不.你是说:“拿了钥匙”。
你不用老是说话,你也可以对它唱歌。
噢.拜托,我才不想对着你的肚子唱歌!。
嘿,嘿,你是我的宝宝,我已经等不及想见你。
“嘿,嘿,我是你的爸爸.没有乳房的那个…”。
我想让你开心一点,你却总是中间打断我。
不,没有.我如果拿了钥匙,我会说“拿了”。
难道我给大家准备感恩节晚餐还不够吗?。
看来我只能留下来和你们呆在一起了。
他正和一个丑陋裸女共进感恩节晚餐。
谁想要浅色起司,谁想要深色起司?。
我一点也不想知道深色起司是怎么来的。
噢!你得到大半了.你许的什么愿?。
我知道这不是你们本来计划的感恩节。
我想,这是因为它没和离婚或者呕吐搭界。
人到一定的年纪后与室友同住是有点可悲…。
你怎可能会没得到?你是去年的圣诞老人。
就像是脸上的一个巴掌,你明白的?。
你有保罗.无须面对新年带来的压力。
便于在球落下那一刻有个亲嘴的对象。
不错,我们可以把它放在午饭和早饭之间。
我说今年,我们约定.只有我们六个共进晚餐。
首先的这首歌在这种时节令我感慨万分。
那家伙铁定会带着一本注意事项回家去。
我告诉我朋友，你是我见过最漂亮的女孩。
不管是白天或夜晚,还是夜晚或白天。
可是珍妮丝…你们的分手不是糟透了?。
如果你必须加班,我可以替你照顾它。
但我不是会扫去一切,那种猴急的男人。
告诉我,“没有约会的约定”对你们有何意义?。
搞笑巴比?你的前任男友搞笑巴比?。
所以在这个没有约会的晚上,三人另有节目。
而我在商场遇上―个火辣辣的单亲妈妈。
我知道,而且这不是我现在需要知道的。
看见他时告诉他快打包,我们要去明斯克。
…去和李本斯亚马古基与法朗克共事。
去他的保罗,去他的心理变态计程车女人。
那或许是我第一次想像裸体的小精灵。
我要在上面哈口气,然后写上“破镜重圆”。
然后我说,“你的工作?你竟说出这种话?”。
你又说现在已接近午夜,你必须走了。
…“我喜欢那声音,我现在就要你”?。
纽约难道没有适合你们的清醒男生?。
飞机上没她的书陪伴,我会度日如年。
难道,他的飞机没在空中炸成火球?。
现在你正为新书做宣传,情况如何?。
别会错意,只是我看不出你已为人母。
我儿子的第一个保险套,是我买给他的。
我听说了离婚的事情了.女同性恋?。
你知道他们总是说:“要小心你内心希望的.”。
我读《浪漫夜》后,就一心想成为作家。
不,因为我知道该如何描写让女人陷入爱河的男人。
事实是,你不认为自己比以前更性感了。
对,我想尝试一下,我仍在写第一章。
你认为他“粗棉布监牢”中的“爱棒”。
抱歉,孩子,我保证不会再发生这种事。
看到这里没有“他那巨大,颤动的笔”。
等等,我才刚刚看到她的“公共头发”。
罗斯,你真的把所有婴儿书都读了?。
书上说在有些地方,人们真的吃胎盘。
哦,太好了!是素的吗,苏珊不吃肉。
你和苏珊什么时候认识的休伊.路易斯?。
光想你和苏珊一起的样子我就够呛了。
我想你知道,你应该到时候低头一看。
你认为我们到了做这样事的程度了吗?。
好吧,我问你点事,作为室友提普比我好吗?。
你四:零零的香蕈按摩推迟到四:三零。
还有尚穆.福德太太取消了五:三零的日式指压。
我不想表现的不专业,但是,诱人呃.。
这是道德上的义务,作为朋友,女人,。
你得把盘子平衡在这些小人头上吗?。
管他呢,我们在水槽边吃饭!来吧!。
你可以参加奥林匹克的“站一边看”之队。
现在她刚把他的衣服从阳台上扔下去。
要么是,“你怎么能?”或,“大胸脯!”。
保罗,我非常憎恨你对瑞秋做的事,。
在烤箱里用三七五度烤到奶酪冒泡就行了。
我只想告诉你我要代大家说,当我说…。
伙计们,我认为最好我们中的只去一个。
当一切都结束的时候应该是这种感觉。
我不认为发誓再不要男人是个好答案。
我认为你需要建立一个先进的筛选程序。
而且我肯定,你的小儿子不会长成他那样。
有点神经质,但是有又不是太神经质。
那是意外,我可不是隔条街用望远镜偷看。
我才刚认识你,我从亚当那里没听说过你。
记得小时候我常带你去海军军港看大船?。
当然其中一个是你妈,你是怎么搞的?。
我更加趋向于认为我父母没有那么做。
感觉到她是女同志我何必和她结婚呢?。
或许是弥补你让你妹相形见绌的愧疚。
但或许你婚姻失败目的是想巴结爸妈。
菲比,如果想看电影我们现在该走了。
我该走了,我不想错过最后一班地铁。
我要你们待在这儿,这样我就可以监视。
她们是首尾相接,还是是像煎饼一样叠起来。
当全天下都希望你继承你爸的事业时。
你会有勇气对她说“抱歉,我已婚”。
请系好安全带,“小弟弟”时间到了。
连木店和瓶内的小船也无法让他开心。
他要以我妈希望的方式继续欺骗我妈。
你不得不顺其自然,即使你知道这样做不对。
她说想要停止与恶男交往的恶性循环。
对了,钱德我把照片上的你都剪掉了。
也可以在你的“残酷戏院”中用它们!。
因为她现在一个人,怀孕了,心情又不好。
这就是我们为什么戴这么酷的帽子啊。
这不是第一件烧毁男友物品失控的事件了。
第二,如果你们要烧衣服,小心合成纤维的。
那么就扪心自问,我们为何总是会复合?。
我想她不是去上洗手间,她的外套不见了。
你会找到对象的,合适的女人正在等着你。
你说得倒是轻松,你已找到合适的女人。
我们很少需要像着火一样急的往上去。
我们午夜下班之后,来找你们可以吗?。
瑞秋,为何我的肉桂棒上有橡皮擦?。
弗兰克,办公室里没有地方容纳这些恶作剧.。
这是不是意味着我们必须开始自己购买手纸。
我知道你是个厨师,而且我先想到你。
因此他在找一个能创造出整个菜单的人。
一个完美的积累,然后就自然而然出现了,完美的。
你就知道为什么变革仅仅是理论上的事情了.。
我和罗伯提曼博士有约,求职顾问阿哥哥。
各位,谁知道附近有约会的绝佳地点?。
东尼餐厅如何?吃下三二盎斯的牛排就免费。
谁知道和美洲豹约会,哪儿是好地点?。
我不知道.我们在谈一条搅成泡沫的鱼。
智力测验,个性测验,我了解了什么?。
但是这今晚一定要做到完美,你知道吗?。
但我在七六年的因斯布鲁克当过服务生。
但并未完全失去自我.我们以爱抚收场。
这是你稍早提过的年终红利之外的津贴?。
什么?试想一下我到你的办公室然后开始...?。
他居然说我声音太刺耳搞得他耳朵嗡嗡叫。
然后我说,"别吃这个,这是厨房磁铁"。
结果他不听,我们只好把他留在急救室了.。
只是一个问题而已.我们以后再说.。
我就像是詹姆斯密奇尼一样满口狠亵的话。
你会在乎是因为我在乎,明白了吗?很好!。
真是令人难以置信,已过了半个小时。
我不管,菲比是菲比,乌苏拉很火辣。
你知道?因为她说你们已多年不说话。
那有爸爸,女同志…全部的父母都会到。
要我就在“工厂里的白痴”上押二零零,亚里克斯。
你让圣诞灯开是想让我们“快乐”一整年?。
不,某人在新年期间就应该把它拿下。
某人应该写个字条“瑞秋,拿下圣诞灯”。
为什么?你为何要那样做?为什么?。
因为如果我去约会时,她就会在我身边。
你知道我什么时候,能在门上有自己的名字吗?。
好吧.这样吧.想不想要“艾芙琳”的产品?。
也许这就是老天爷叫我们回家吃饭的方法。
不,昨晚我们还在那儿吃饭,她不断端来剑鱼。
不,是送乌苏拉的,我只是想知道尺寸。
没错,她还在.我没有给你这个备忘录吗?。
我开除她后,接到她心理医生的电话。
直到我确定她对自己或其他人不构成威胁为止。
我想这就是为什么被成为“心理学”了。
你怎么知道?没人问你,我能将这肉块穿你的鼻孔吗?。
怀胎生子为的不就是这些吗?罗斯?。
你们有没有,你明白的,就像,你知道的嘛?。
或许吧,这无法解释他们为何拿走我的剪刀。
海伦,能快处理布小姐升职的手续吗?。
你仍要我拿她的心理分析结果到人事部?。
是啊.因为你控制全盘直到那个时候。
我一二岁的时候,她弄断了我的锁骨。
你们有没有过男友身兼好友的情况?。
我知道乔伊不是我男朋友或者热水壶。
瑞秋,你在干什么?外面好冷,进来好吗?。
我在球场上,他们叫我以儿子做裆下开球。
我得做点什么,坦帕湾队的防守球员逐渐逼近。
但只有我和我儿子.我想我们死定了。
你是全美最细心,最有责任感的男人。
没错?你和你儿子,只是需要更好的阻挡。
我今晚要带乌苏拉去,今天是她生日。
加上少量蕃红花,就能使情况完全改观。
你当医生稍嫌年轻了点,说得好,瑞秋。
这位两位帅哥大夫约我们明晚出去,。
而且还是医生.帅哥医生?很帅的医生。
好奇怪得昵称啊.我好喜欢,哦上帝!。
我爱的大家都同在一起,乔伊在哪儿?。
我不紧张,我是说如果有人对我说…。
经常不在家,你找我来是为了这个?。
不争气?抱歉,我生在真实的世界之中。
别紧张,看看四周.没有异教徒的神坛。
我们绝不能这么做,有时你真的很幼稚。
我告诉过你们我比原来可爱多了吗?。
对了,我有提过,我在高中是条肥猪?。
为什么不是,“嘎吱嘎吱”都是一个词呢?。
没有,没有,也没有在我的卧室里过。
医院那个女人打来的,她说表格有问题。
你说得对,不值得这么做.我们改回来。
不,我们还没有吃.我们只是希望吃那个。
没错.抱歉,这道菜不是有沙拉吗?。
这里的服务很差.现在我明白为什么了。
你刚打电话要我们过来在表格上签名?。
最糟糕的情况是,你从未感觉像个爸爸。
他看守“幸运轮”,没人看时它就摸自己。
没事,他们对你的“垫脑”技巧一定会印象深刻的。
亲爱的格林小姐感谢您的询问,然而…。
不…可以,我不需要.我要四张同点。
扑克里面,食物的名称不能超过一个音节。
知道了.开始玩真的吧.高赌资,大笔钱。
没错,而且我是在“宜家家俱”买的。
如果想和我玩牌就别指望我手下留情。
这是从“我爱瑞秋匹萨屋”买的吗?。
如果你们再闹,你可真的有大麻烦了。
告诉你们玩牌听到的每个字都是狗屁。
艾莉丝姑姑,这位是菲比,她叫瑞秋。
他现在以为他是一个在女人身体里的男人。
第五位牙医投奔他们,推荐“三叉戟”?。
我从前还和她的表妹一起去过夏令营。
对,我们可以玩别的像“字典”之类的。
这是我的七块五,不过这钱已受到诅咒。
才刚离开绿色扑克牌机,谁就欠了一五块。
让我看看.瑞秋,我准备开一个画廊。
我肯定可以用林肯和汉密尔顿的肖像。
不,我在唬你!你们还没有学偷鸡!。
不,我倒要看看谁笑到最后,猴子男。
拿五张牌,十一点比较好,大家下注。
你不是发牌后就六亲不认的狠角色吗?。
跟你二五块,摩妮卡,拿我的皮包来。
我们有伯爵茶,英式早餐茶,肉桂茶。
太好了,因为在哪儿还有免费的咖啡?。
他终于能分辨“拿来”和“尿在”的差别了。
你不是说要忘了那段感情,不再和男人在一起。
她说她在寻找某人,而此人今晚就会出现。
这样最好不过了,因为只有我们两个。
我早已忘记哪个女人照顾过我的猴子。
有了,如果你是只猴子,迷失在大城市时。
你们找一楼和二楼,菲比和我找三楼和四楼。
在我鞋内啧芳香剂,顺便等罗斯回来杀你。
哈克先生,我们朋友遗失了一只猴子。
我放了威化饼在这儿,是不是你拿了?。
我感觉有点疯狂,我们去纽华克好吗?。
我是非法饲养.万一被他们找到他们就会带走它。
好吧,可是,你从来就没有告诉大家。
菲比,你记得如何先对自己小声说吗?。
我相信我们能以友善的处理方式,请坐。
首先,我们还没自己介绍,我叫摩妮卡。
或“好漂亮的连身裤”有那么困难吗?。
我们有多抱歉,我们答应人家要找猴子。
如果能拥有你们的照片,就算是帮了大忙。
你也要我的脚受伤?要我也把脚弄伤。
罗斯,我不想听!忘了他,好不好?。
你高中时干嘛那么贱,为何不当个胖妹?。
但是这不是高中,我们现在都是成年人!。
不,它也是你找回来的,你做得很好。
每次做爱都是一次生活方式的重大抉择。
我们可以完全作自己,无须再玩任何游戏。
我无法相信我爸妈,强迫我找你们这种男人。
我告诉他不要,他还是买了香奈儿给我。
真体贴.是在你跟他说之前还是之后送的。
他不是在圣坛前被你甩掉的巴瑞吗?。
我们玩得很开心,这样有什么不对吗?。
真是令我毛骨惊然,我感觉自己无法办事。
对,吐司,燕麦,不会溅出来的东西。
万万不行,别那样做.别为我那样做。
我不能跟她讲话,她显然听到我的留言。
而且选择不回电,我既渴望又被人冷落。
如果她说:罗斯我要你躺在这沙发上。
对,我听说了,恭喜.这真是太好了。
我明天要上班,如果愿意可以到店里。
她的语调好诡异,我得打电话给巴瑞。
我们一起去夏令营,她教我如何亲吻。
她在夏令营时教你亲吻,你穿着制服,或着…。
我要上洗手间,帮我守着电话好吗?。
我已留言,不能打给她.我有男性的尊严。
她正在讲电话,等一下会回我电话…。
你是我认识最久的朋友,除了萝瑞之外。
他向我求婚时,每个人都劝我别接受。
他告诉我那偷窥狂的名字,电话能借用吗?。
我住在对街.我注意到你拿着望远镜。
如果我要穿着内裤在室内走,我无须感觉…。
拜托,第二回合时你连她姓啥都忘了。
我们再重新来过,我们再到阿鲁巴去。
这样吧,我去抓住他那里,然后你跳过去。
我希望巴瑞在阿鲁巴不会将你宰了然后吃掉。
妈妈,能不能就那么一次,我们一起吃饭时。
真是个变态,花了六九.九五元买“神奇拖把”。
怎么回事,你花了七零块买一把拖把,你是个变态。
停止侵犯.现在,马修,过来,马修。
你们冷静点行吗?这又没什么了不起。
我只能说,我的好奇乔治玩偶不再好奇。
如果有艺术用品,我或许已是个艺术家。
她拥有我想要的一切,而且她没有我妈。
我的经纪人认为,我该取个中立一点的名字。
但是你是深深陷在表演事业之中了啊。
“屋顶上的提琴手”中的乔瑟夫斯大林。
我想有在你们那里上课,我想知道是哪些课。
我最近头部受伤,只记得一些数字了。
太棒了,非常感谢,我要去上踢踏舞课。
