银行是以存款、贷款、电汇、储蓄等业务，承担信用中介的金融机构。

目录  [隐藏]
1	历史
2	运作模式
3	定义
4	银行的广义商业角色
5	经济功能
6	种类
6.1	中国大陆
6.2	香港
6.3	台湾
7	银行家
8	参考文献
历史[编辑]
一般认为最早的银行是在意大利的威尼斯，而德国在汉堡、英国在伦敦也相继设立了银行。十八世纪末至十九世纪初，银行得到了普遍发展。

在宋朝时期中国出现了具有高利贷性质及无利息存款业务的钱庄与票号，第一家具有近代特征的银行是上海中国通商银行，1897年（光绪二十三年）成立。在汉语“银行”一词当中，“银”往往代表的就是银钱，而“行”则是对大商业机构的称谓。把办理与银钱有关的大金融机构称为银行，在中国最早见于太平天国洪仁玕所著的《资政新篇》。

运作模式[编辑]

银行存折是传统上开户者一定会拿到的交易证明文件，但近年部分银行不再提供存折，只提供月结单

欧洲一家银行提款时的提款单
在德国、日本等地，银行主要由产业公司担任经营者；在其他国家，如美国，非金融机构不得经营银行。

银行承担支付现金、支票兑现、支票托收予客户的责任。另外也提供客户其他付款方式，如电汇、终端机以及自动柜员机（ATM）。

银行收受以存款、定期存款和发行钞票与债券类等凭证作为贷款用途。这些贷款，借钱，接受资金存入往来账户，接受定期存款和发行的债务证券，如纸币和债券。银行的放贷用于贷款给客户、分期付款、以及投资有价证券和其他贷款用途。

银行可以提供所有付款服务，对多数公司、个人以及政府而言，银行账户是必备的。其他提供付款服务的非银行业者，如汇款公司，通常并不视为银行账户的替代者。

银行借款大部分来自家户单位、非金融公司，借款对象也多为家户单位和非金融公司。非银行业者的贷款人在多数状况下俨然是银行替代者，货币市场、现金管理信托和其他非银行金融机构常常能提供借款功能。

定义[编辑]
各国对银行定义不同，在英国法律里，银行是经营银行业务的公司[1]，营业项目包括：

办理现金账户
兑现支票
支票托收
多数英国普通法承认票据交换法，票交法规范包括支票在内的转让工具，对于具备此功能的银行定义如下：银行是一个法人，不必然为公司，负责承办银行业务（第二条）。虽然这个定义很一般，却有相当的功用。因为这个定义确认法律上以银行交易（如支票）作为认定基础，而不是以银行的组织或管制为依据。

英国普通法不是以规范定义银行业务，大多以上述定义加以规范。部分英国普通法对于银行业务或银行自有一套规约。探讨这些定义时，要留意有些定义标准为银行业务的合法性，但通常合法性并非必要条件。尤其多数定义都基于进入管制和监理的合法性，而不是管制银行经营实务。然而，这些归约定义几乎都反应普通法的定义。举凡如下：

“银行业务”意指收受现金或存款、支付或托收客户支票、代垫款、以及本法所授权的其他业务（银行法 (新加坡），第二条）。
“银行业务”是部分接受或全部接受：
普罗大众现金、存款、储蓄、或其他类似摊还账户，期限在3个月内...或是其余更短的期限；
支付或托收客户支票；（香港银行条例，第二条）。要注意这个定义的例子延伸到收受任何不到3个月的摊还存款，接受港币1百万以上、期限长于3个月存款的公司，在香港应视为存款公司，而非银行。
随着金融终端交易（Electronic Funds Transfer at Point Of Sale;EFTPOS）、直接借贷与网络银行的产生，在大部分银行体系中支票失去作为支付工具的主要地位，法律理论随之建议以支票为基础的定义应该放宽到包括处理客户现金存款的金融机构，确保客户即使不使用支票，也能够经由第三方进行款项收付。（例如，新西兰的Tyree银案法案例，A L Tyree, LexisNexis 2003，第70页）。

银行的广义商业角色[编辑]

银行金库
银行业务已不仅限于银行，包括其他商业业务：

发行纸钞（由银行发行，持有者可要求其履行支付义务）
经由电汇、终端机、网络银行或其他方式进行付款
发行银行汇票和支票
办理定期存款
预借现金、分期付款或其他类似贷款
办理信用状开状和转开、担保、履约保证金、证券承销、和其他表外项目曝险
文件担保与保险箱业务
币别转换
直接换间接销售、转介保险和信托业务，或是其他类似金融产品，形成“金融超级市场”
经济功能[编辑]
银行的经济功能包含：

以钞票、和依据客户指示兑现支票的形式发行货币。这些行为产物之所以为货币，因为都可以进行转让或依约偿还，价值和交易效力都视同纸钞、支票、支付给受款人和银行的现金。
款项净额交割和清算─银行同时身为客户的托收机构与付款机制、参与银行间的清算委托人或代表，以及付款工具。上述功能让银行可以预备汇入与汇出互相抵销后的付款净额。也可以涵盖区域性的付款净额，减少区域不同所造成的清算成本。
信用中介机构─担任背对背借贷款的中间人
加强信用品质─银行的贷款对象通常是公司行号和个人（一般信用品质），本身信用优于这些贷款对象。


吴君现年33岁，住在上海，是一名市场研究员。她通常会在网上预存相当于数百美元的人民币，用来支付日常开销，在大减价前夕则会预存更多。她只需要在屏幕上轻点几下，就可以购买投资基金、和朋友分摊饭店账单和向家人转钱。她最近在上海一家便利店通过这个账户购买了一盒价值7.5美元的茶叶。

吴君说，她几乎每天都要使用网上支付功能，整个过程无需掏出钱包，只要点击按钮给商家扫描二维码即可。

上述操作和银行没有直接关联。这样的实例对于美国的金融科技公司来说还是可望而不可及的事，中国的科技巨头正在利用其网上支付系统进军一系列资金管理服务，从银行手中撬走存款及其他收费业务。

花旗集团(Citigroup)近期一份报告称，中资金融科技公司的客户数量已经和中国几家大型银行的客户数量相差无几。蚂蚁金融服务集团(Ant Financial Services Group, 简称：蚂蚁金服)是这个领域的领军者之一，该公司称旗下支付宝(Alipay)手机应用每月的用户数为4.5亿人（吴君即是其中之一）。正如其关联公司阿里巴巴集团(Alibaba Group, BABA)逐步成为网上购物市场的主导者，蚂蚁金服希望将支付宝打造成一个消费金融服务市场。

目前支付宝主要相当于一种高科技信用卡，用户能够通过支付宝使用手机轻松兑换钱。在付款时，用户提供二维码让收银员扫描从而完成支付，和Apple Pay类似，但支付宝几乎在任何地方都可以使用，而且还可以直接打钱给其他人。

除了与出租车预约和餐饮外卖服务结盟，支付宝还在加大金融产品的推广力度。用户可以使用余额宝把闲置现金存放在一个计息账户或者放入蚂蚁聚宝里来购买收益更高的投资产品。支付宝还提供一项信用功能，旨在让风险评估变得更加容易。阿里巴巴新成立的网上银行浙江网商银行(MYbank)称，今年已经发放了87万笔贷款，平均金额在6,100美元左右。

另外一个竞争者是腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd., 0700.HK)，该公司正以其广受欢迎的微信(WeChat)这一即时通信工具为基础打造金融服务。今年春节期间，微信的逾7.6亿用户交换了320亿个红包。

腾讯去年也和蚂蚁金服一样推出了网络银行，进行小额存款贷款业务。通过提供这样的服务，这些公司扩大了自己在中国规模为2,350亿美元的互联网支付领域的领先地位。

为了刺激消费者支出、应对经济增速降至25年来最低水平的局面，政府为数字金融趋势的发展提供了扶持。但有时候监管还是跟不上这一领域的发展速度，P2P以及其他网上投资公司的倒闭已多次让储户蒙受损失。

中国此类服务的普及速度比美国快得多。虽然苹果(Apple, AAPL)、三星(Samsung)和安卓(Android)大范围推广其移动支付技术，但用手机进行支付仍被认为是一个新鲜事物。美国联邦储备委员会（简称：美联储）3月发布的一项研究报告发现，此前12个月，美国只有约四分之一的智能手机用户用手机进行过支付。

在美国，实体店零售商使用的技术存在广泛差异，这是一个障碍。例如，零售业巨头沃尔玛连锁公司(Wal-Mart Stores Inc., WMT)不接受Apple Pay。

在中国，银行家们表示，他们银行的存款正流失给用短信宣传高回报率的理财公司。在线支付服务正在吸取可由银行电汇和信用卡产生的手续费，而后者在中国一直未能流行起来。P2P网络还在提供房屋抵押贷款和婚礼贷款。银行家们表示，金融科技公司仍处于加速发展阶段，他们预计这些公司最终将面临更多监管限制，并在设定手续费和利息支付方面采用与银行更加类似的做法。

在存款方面，金融科技行业正在模糊业务种类。虽然政府为银行存款提供担保，但银行和金融科技公司作为收益率更高的投资平台时，往往没有这种担保。



阿里巴巴集团(Alibaba Group Holding Ltd. ,BABA)和软银集团股份有限公司(SoftBank Group Corp. ,9984.TO)的高管披露了软银出售阿里巴巴股票的细节，同时重申这两家公司将继续保持密切的关系。

软银出售了总价值89亿美元的阿里巴巴股票，表明投资者的需求比此前有所增加。软银周三表示，计划出售至少79亿美元的阿里巴巴股票。

阿里巴巴已同意以每股74美元的价格从软银购回2,700万股股票，共计金额20亿美元，此外，阿里巴巴的创始合伙人及经理也同意斥资4亿美元以相同的价格购买540万股阿里巴巴股票。

软银还将通过私人配售方式向新加坡政府投资公司(GIC Private Ltd.)子公司Gamlight Pte. Ltd.以及淡马锡控股(Temasek Holdings Pte. Ltd.)子公司Aranda Investments Pte. Ltd.出售5亿美元阿里巴巴股票。

与此同时，软银还将发行价值55亿美元的阿里巴巴美国存托股票(ADS)的强制交换信托证券。

软银已表示，出售上述股票后仍将持有阿里巴巴28%的股份。

阿里巴巴执行副主席蔡崇信(Joe Tsai)在一个电话会议上称，从软银购回股票显示了他们对自身业务的信心，并表示，两家公司的关系比任何时候都要坚固。

软银总裁兼首席业务长阿罗拉(Nikesh Arora)称，软银六个月前主动和蔡崇信以及阿里巴巴董事长马云(Jack Ma)谈起了出售股份的事宜。他称，阿里巴巴高管明白软银需要以一种明智的方式来管理杠杆。

马云和软银首席执行长孙正义(Masayoshi Son)一直是非常亲密的盟友，蔡崇信和阿罗拉强调，两家公司将继续合作，他们举例称两家公司一起投资了中资叫车公司滴滴出行(Didi Chuxing)以及印度电商公司Snapdeal。软银和阿里巴巴5月份曾表示，二者将成立一个合资公司在日本推出云计算服务。

不过眼下正值阿里巴巴的前景引发担忧之际。阿里巴巴上周披露，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)正在对该公司的会计行为进行调查。阿里巴巴表示正在配合调查。

在被问到有关售股时间的问题时阿罗拉称，两家公司曾努力寻找一个合适的时间，他还称，一年中允许售股的时间只有两三周。他表示，这个决定并不是仓促之间做出的。

阿罗拉还称，软银不准备使用售股所得资金购买雅虎(Yahoo Inc., YHOO)的任何资产。


申请[编辑]
多数情况下，具有完全民事行为能力（中国为年满18周岁的公民）的、有一定直接经济来源的公民，或没有直接经济来源的在校大学生（仅限本科生，部分银行更限于中国“211工程”之重点大学），可以向发卡行申请信用卡。但是现在，在中国，银监会已经对学生办理信用卡的行为严加管束，以防止没有稳定经济收入的学生滥用信用卡，过早透支信用，成为卡奴。几乎所有的银行都已经停止核发学生信用卡，或者是要求学生监护人签署第三方还款协议。有时，法人也可以作为申请人。申请方式一般是通过填写信用卡申请表，并提交一定的证件复印件与证明等给发卡行。申请表都附带有使用信用卡的合同，申请人授权发卡行或相关部门调查其相关信息，以及提交信息真实性的声明，发卡行的隐私保护政策等，并要有申请人的亲笔签名。

核发[编辑]
通常银行会根据申请资料，考察申请人多方面的资料与经济情况，以及各银行内部的信审政策之标准，来判断是否发信用卡给申请人。考虑的因素有，申请人过去的信用记录、申请人已知的资产、职业特性等。发卡行审核的具体因素与过程属于商业机密，外界一般很难了解。各个发卡行的标准也不尽相同，因此，同样的材料在不同的银行可能会出现核发的信用额度不同，信用卡的种类不同，甚至会出现有的银行审核通过，而有的银行拒发的情况。

开卡[编辑]
由于信用卡申请通过后是通过邮寄将卡片寄出等方式，所以并不能保证领取人就是申请人。为了使申请人和银行免遭盗刷损失，信用卡在正式启用前设置了开卡程序。开卡主要是通过电话或者网络等，核对申请时提供的相关个人信息，符合后即完成开卡程序。此时申请人变为卡片持有人，在卡片背后签名后可以正式开始使用。

交易使用方式[编辑]
信用卡通常仅限于持卡人本人使用，外借给他人使用一般是违反使用合同的。


麦当劳POS机刷卡

Visa类型卡
POS机刷卡 在POS机上刷卡是目前最常见的信用卡使用方式，是一种联网刷卡的方式。刷卡时，操作员应首先查看信用卡的有效期和持卡人姓氏等信息。然后，根据发卡行以及需要支付的货币种类选择相应的POS机，将磁条式信用卡的磁条在POS机上划过，或者将芯片式信用卡插入卡槽，连通银行等支付网关，输入相应的金额。远程支付网关接受信息后，POS机会打出刷卡支付的收据（至少是两联），持卡人检查支付收据上的信息无误后应在此收据上签字。操作员核对收据上的签名和信用卡背后的签名后（包括姓名完全相符和笔迹基本相符），将信用卡及刷卡支付收据的一联给持卡人，至此，POS机上的刷卡程序完成。
RFID机拍卡 在RFID机上以拍卡感应是一种新类型的信用卡使用方式，亦是联网方式的一种。拍卡时，操作员应首先查看信用卡的有效期和持卡人姓氏等信息。然后，根据发卡行以及需要支付的货币种类选择相应的拍卡机，输入相应的金额，将信用卡的平放于感应器上方不多于10cm的地方。RFID机感应到信用卡后会发出讯号声响，然后继续运作程序，远程支付网关接受信息后，打印机（如已连接）会打出拍卡支付的收据，但与以往之方式不同，持卡人无须签字，比以往之方式更快捷，更方便。至此，RFID机上的拍卡感应程序完成。
手工压单 手工压单通常在没有POS机或不能联网的情况下使用。压单操作必须有压敏复写式的“直接签购单”（至少是两联）和电话。压单前的检查工作与POS机相同。然后，操作员将信用卡用压单设备将信用卡上凸起的卡号、姓名等印到签购单上，并书写金额、日期等信息，然后拨打收单银行授权专线电话，报出卡片信息申请授权，并将获得的授权码书写在签购单上，然后持卡人确认无误后签字。操作员核对签名后，将信用卡及签购单的一联交给持卡人，至此，手工压单程序完成。 授权电话通常会被即时拨打。在某些通信不畅或信用风纪良好的地区，会遇到商户压卡客户签字后便交付商品完成交易的情况。授权会在日后完成，惟商户有风险遇到信用卡诈骗（如若客户使用无效卡支付，不立即申请授权码便无法马上发现）。现今有些信用卡制作时卡号是以印刷方式印在卡面，并没有机器打浮凸字，因此无法使用手工压单的方式刷卡，这类信用卡上面通常会标示“Electronic Use Only”。
网络支付 从持卡人角度来讲，网络支付被认为是信用卡的几种支付方式中风险最大的一种，因为不怀好意的人可能使用网络钓鱼、窃听网络信息、假冒支付网关等手段窃取用户资料。网络支付时，需要输入卡号，信用卡有效期，卡背面签名栏旁的数字的维萨CVV2码/万事达卡CVC2、网上交易密码，有时需要输入姓名、网页随机生成的验证码等。输入完成后，点提交即可完成网络支付。
电视、电话交易 同网络支付类似，需要卡号、有效期，维萨CVV2码/万事达卡CVC2等信息。
预授权：指针对宾馆、汽车租赁商、医院等类型的特约商户向发卡机构取得持卡人一定时间内（通常为30天）在不超过预授权金额一定比例范围（通常是115%）的付款承诺，并在持卡人获取商品或接受服务后向发卡机构进行承兑的业务。通俗讲就是先冻结银行卡内部分资金用作押金，后按实际消费金额结算的业务。具体是指持卡人在商户消费时，商户收银员根据持卡人需求，按预先估计的消费金额，向发卡机构申请授权，发卡机构根据客户账户情况给出应答，对批准的申请将暂时冻结持卡人银行卡内的信用额度（信用卡）或存款金额（借记卡）作为押金。待持卡人消费正式完成后，商户按实际消费金额，向发卡机构请求正式进行清算。发卡机构根据特约商户确认交易指令在持卡人账户扣收实际消费款项，并向特约商户完成消费支付。这类消费行为具有交易授权与资金清算不同步、预计消费金额与实际结算金额可能不一致的特点。无论是信用卡还是借记卡，都可进行预授权业务。但信用卡需要有足够的透支金额，借记卡需要有足够的账户余额。
预授权操作：由商家通知发卡机构冻结信用卡的约定的可用额度作为押金，发卡机构作为这笔押金的第三方看管人。通常有离线预授权和在线预授权两种方式。采用POS机具受理时，由发卡系统自动进行验证和授权，因此具有方便、安全、高效等特点。持卡人在“预授权凭证”上签字后交给商家保存。
追加预授权操作：等同于续交押金。发卡机构累计预授权金额，重新生成预授权号码。
预授权撤销操作：在结账清算时，如果持卡人支付现金或另外单独刷卡支付或者持卡人与商户协定取消服务消费等情况下，则由商家通知发卡机构立即解冻信用卡的这笔预授权全部额度的操作。这是预授权操作的反向操作。预授权撤销申请一旦发出给发卡机构，就不能再要求取消“预授权撤销”。不支持对部分预授权金额的撤销。欧美通行做法是在结帐清算时先做预授权撤销操作，再做刷卡扣款。持中国银联卡在香港等境外入住宾馆，通常做法是走信用卡外币通道做预授权，在退房结帐时先做预授权撤销操作，然后再用该卡的银联人民币通道直接刷卡支付消费金额。
联机预授权撤销操作：应该在预授权操作后的30日内进行。通常是消费者现场确认。
手工预授权撤销操作/预授权撤销申请：应该在预授权操作后的20个工作日内进行。这通常是预授权撤销联机操作不成功或者消费者不在场的情形。
预授权完成操作：在结账清算时，如果持卡人要求商家从预授权额度中直接扣除消费金额，则由商家通知发卡机构从这笔信用卡预授权额度中扣除一定金额，剩余的预授权额度立即解冻的操作。直接扣款金额最多为预授权金额的115%。每笔预授权交易，只能进行一次预授权完成交易。预授权完成交易必须在预授权交易日起30天内完成，否则只能托收处理。商家将预授权完成凭证的客户回单联和原预授权凭证交持卡人。这种支付操作常见于中国内地。
预授权完成联机/预授权完成在线/预授权完成请求：商家收银人员在pos终端机上进行这一操作。如果终端或系统无法通过联机方式实现“预授权完成”，可选择预授权完成离线方式。采用联机方式，商家还可以进行预授权完成撤销操作。
预授权完成离线/预授权完成通知：采用离线方式，商家不能再进行预授权完成撤销操作。
预授权完成手工：商家应在预授权交易日以后20-25天内填写手工单（《预授权完成申请单》和《客户手工业务申请表》）及持卡人消费单据等提交受理行，受理行提交日从持卡人处扣款。这通常是在“跑单”情况下，即消费者没有结帐离店，商家凭持卡人消费明细、入住单等凭证，手工提交受理行办理。因此，通常入住宾馆15天后，需要重新进行预授权操作，原来的预授权撤销，以防预授权超过15天后发生跑单导致商家受损。
预授权完成撤销操作：如果“预授权完成”操作中发生了错误，例如多扣款或者少扣款，或者消费者与商家发生纠纷，可由商家在当日当批原交易终端上主动向发卡机构提起撤消这笔预授权完成操作。预授权完成撤销后，发卡机构恢复原预授权金额。
恢复信用额操作：如果持卡人与商家约定预授权额度在一定时间后如果没有约定事件发生（例如租车时没有交通违章记录）将由发卡机构自动解除预授权的操作。这段时间为7～30天不等，最常见的为30天。
特点[编辑]
一般信用卡共通特点
先消费，后付款
通常不具有存款功能，发生溢缴款亦不计算利息
对于销售（Sales）交易有免息还款待遇，一般以当月结账后20-30日全额付款为条件
利息一般为按日单利计息，按月复利计息[3]
日本
皆由财务公司发行，亦有与银行提款卡一体的复合卡。
无最低还款额，但几乎所有的信用卡公司都会默认每月需有付款动作。
以身份证件即可办理。全国有三间个人信用信息收集机构。
结账日至账单发出日时间跨度很长，通常要十几日。所以免息付款期较长。
每月支付金额需事先约定，POS交易时亦会被询问采用一次支付或分期付款方式。
还款方式不灵活，通常不能由ATM还款，而只能透过银行自动缴款或至银行/邮局柜台、便利商店缴款。银行/便利商店缴款由于透过"汇款"方式，通常手续费会被要求由客户承担。客户会获得发票，而根据日本法律超过三万日元的发票需要贴上200日元的印花税，如付款超过三万日元，印花税费用亦要由客户额外承担。
利息被称为"手续费"，销售（Sales）交易和取现金交易（Cashing）的利率不同，销售交易通常利率在15-18%，日本法律规定收取29.2%以上年利率的高利贷是刑事罪行，故大部分信用卡公司对取现金交易收取接近但不超过29.2%的年利率，通常在26-29%。
Wikisource-logo.svg
维基文库中相关的原始文献：
信用卡业务机构管理办法
台湾
由银行或信用卡公司发行。
有最低还款额，但余额循环利息最高，接近法定利率上限的年息20%(现为15)。
以双证件（身份证及另一有效政府证件）办理，除学生外，会要求提供工作或财力证明。
使用赠品诱使办卡或开卡，刷卡付费多有折扣或红利回馈之机制，另外在特定条件下还有免费停车、机场接送及道路救援等服务。
部分发卡单位，免收年费，如果在发卡后每年分别有使用到一定的消费金额的话，可能可以免除年费。
截至2015年7月，总计流通有效卡数(活卡数)为38096836张。[4]
中国大陆
皆由银行发行。
有最低还款额。
对未能按期以最低还款额还款的，征收惩罚性利息或滞纳金；有恶意透支等行为的，按《中华人民共和国刑法》中的信用卡诈骗罪追究刑事责任。
中国人民银行提供收集和提供个人信用信息基础数据，银行要求申办者需要提供身份证明文件，除大学生外须提供工作、财产、财力证明，有时还需要担保。
一种称为"准贷记卡"的信用卡有如下特征：存款计利息，没有免息还款期；透支按月计收单利，透支利率为日利率万分之五。亦可以看作是一张可以透支的储蓄卡。
中国人民银行《银行卡业务管理办法》提供了统一的信用卡使用条款。
香港
皆由银行发行。
有最低还款额。
以身份证即可办理。
持卡人可向银行申请加入提款卡功能。
部分银行ATM插入信用卡"查询余额"可列出上期账单信息，且随时还款方便。
开卡送礼普遍较他国丰富，但经常要求一定时期内不可取消卡片。
开卡亦一般会免除年费（首年），往后只要有使用量，只要每年与客户服务联络，大部分情况下皆可免除该年年费。
相关收费[编辑]
年费或月费（新卡收到后，即使未开卡消费，就算是旧卡处于清偿状态，也会开始累计年费）。一般高等级、额度大的信用卡（如“白金卡”、“黑卡”）不免年费，且年费数额大。而小额度信用卡往往规定每年刷卡若干次（如5次）即免年费。
循环信用利息（信用卡发行机构最丰厚的利润来源。以台湾为例，法定年息上限20%）。中国大陆信用卡统一规定为日息万分之五，按月滚动计收复利。
预借现金或者取现（即使信用卡内已经存入了足额非透支情形）的手续费。
迟交的违约金。中国人民银行《银行卡业务管理办法》第22条规定：发卡银行对贷记卡持卡人未偿还最低还款额的行为，应当按最低还款额未还部分的5%收取滞纳金。
刷卡手续费（通常由信用卡特约商店支付；少数店家会要求消费者另外负担此费用，或店家要求消费者使用储蓄卡（借记卡）刷卡支付）。
高收费利息。
例外[编辑]
在中国大陆部分银行为了挖掘潜在客户，会发行借记卡性质较浓的信用卡。

比如中国工商银行发行一种普及版信用卡，一般仅核发0.01到10元信用额度，该行对普及版信用卡的定义是2,000元信用额度以下的信用卡。几乎所有工商银行发行的信用卡都提供了普及版，这种信用卡仅需身份证即可办理，不需要资产、工作等证明，使用与普通信用卡无区别，批卡率极高。或对一些提供申请资料但条件不足够的申请人发行。在使用一段时间银行会根据你的消费能力对信用额度进行调整。大多地区的规定是500元以下信用额度，开卡三个月后刷卡消费金额到达500元，且信用记录良好遍提示额度到500元，再三个月刷五百即到1,000元，再累计五百可提示信用额度到2,000元。而到达2,000元信用额度后一般不再自动提升额度，根据实际情况可人工提额升级成标准版信用卡，或直接邀请持卡人版标准版信用卡。

而中信银行则对部分申请其信用卡遭拒绝的人士会发给一种仅有0.01元信用额度的信用卡，俗称中信蓝卡。同样银行会对使用者的使用情况做信用额度的调整，甚至对于使用此卡有良好信用记录的人会给予再次申请该行信用卡的便利。

银行之所以这样做，是为了挖掘一些不习惯使用信用卡，或者申请者提供的资料尚未达到银行发卡要求者，但的确有偿还信用卡债务能力的人士，增加银行业绩。而中国光大银行曾对已被该行申请遭拒绝的人重新审核并对绝大多数申请者统一发3,000元信用额度的信用卡，此举被认为是银行扩大业绩的一种大规模的作为。

银行的这种行为，会导致部分收到此类信用卡人士产生愤怒，认为是银行对其戏弄及侮辱。[5]有些用户则认为比较适合中国国情，降低了信用卡申请门槛。

安全[编辑]
因为信用卡使用起来方便快捷，又加上科技发展的日新月异，信用卡因先消费后付款的机制，所面临的安全问题日趋严重，各大国际级信用卡集团与全球发卡金融机构所都必须面对空前而仍无法绝后的挑战。信用卡的安全问题主要分为下述五大方面：

信用卡：不肖人士或犯罪集团以假卡或废卡（过期/遗失作废/磁带损毁……等）冒充正卡消费，直接蒙骗商家或甚发卡机构。
持卡人：卡片保管不善/处理不当（过期/磁带失效的信用卡未进行销毁，或遗失未立即作废等），以及个人信息无意之间遭窃取或骗取。
消费商家：服务人员于持卡人消费过程超刷，或窃取其信用卡信息至其他商家消费。（于实体商家与网络虚拟商家皆有可能发生）
发卡机构：电脑系统遭恶意入侵，窃取客户基本/交易信息。亦有机构内部从业人员监守自盗或内神通外鬼等不肖情事。
交易系统与机制：只要是人类所制作的或经手的，就免不了人为的错误与疏失；再严谨的交易机制，配合从确认到结算的世界级交易系统，仍然有被入侵的可能，而且所谓的“入侵”其实也具有等级层次上的差别。


“记账日”是指发卡机构根据持卡人发生的交易将交易款项记入其信用卡账户的日期，一般是交易的当天。信用卡一般设有每月固定的“账单日”与“到期还款日”。在账单日，发卡机构根据持卡人上一账单月度内发生的交易将交易款项，并各项费用（滞纳金、超限费、年费、手续费、追索费等）、结计的利息等汇总金额作为下一个账单月度的本金（即在此时间点，利息、各项费用滚入了本金，实现了复利滚动），记入其信用卡账户，并计算出下一个“到期还款日”持卡人的“当期应还款项”与最低还款金额，并给持卡人发送“对账单”。如果在“到期还款日”或之前能全额还款，则对刷卡消费交易免收利息。但如果在还款日未能全额还款，则上一个账单月度内的所有刷卡交易不再享有免息，每笔交易自消费当日起按天计收利息，这称为“部分还款，全额计息”。不过近些年有些信用卡的发卡商修改了政策，未足额还款时只对未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息，最后还款日结算时按照刷卡交易的时间先后顺序，先对靠前的交易以免息方式还款记账，对于靠后的交易的未能还款部分则按日计收利息。

信用卡逾期是指超过发卡机构规定的最后还款期限，未能偿还欠款或偿还欠款不足最低还款额，该期账单即形成逾期。

发卡机构收到持卡人还款时，按照以下顺序对其信用卡账户的各类欠款（含交易款项、费用及利息等）进行偿还，同类欠款按银行记账先后顺序偿还：

对于未逾期的信用卡账户，先偿还已过免息还款期或不享受免息还款期的欠款，后偿还未过免息还款期欠款。
对于逾期一定日数以内的信用卡账户，先偿还利息或各项费用，后偿还本金（除利息、费用以外的交易款项，下同）；对于逾期一定日数以上的信用卡账户，先偿还本金，后偿还利息或各项费用。
发卡机构一般对信用卡还款实施了容时容差服务。例如晚三天还款或小额欠缴（如10元），持卡人及时致电发卡行客服中心申请容时服务并全额还款就不罚息。[8]如果未还款项在10元以内，可以滚动至下月再计息，当月不再全额计息；如果未还款项超过10元，则全额计息。

如果是信用卡取现，则没有免息，从取现当日开始逐日计收利息。

刷信用卡消费后如果发生了退货，商户将退货款返还到信用卡账户的日期若发生在账单日后、还款日前的这一期间，一般不能充抵当月的信用卡账单应还金额，只能留到下期账单充抵，还款还要按当期账单还，不然会罚息；若退货款返还到信用卡账户的日期若发生在账单日之前，则当期账单会自动冲销该笔交易，持卡人不用为此交易还款。

香港[编辑]
在香港，信用卡持有人通常于每个月都会收到月结单，如果信用卡持有人曾于该月使用信用卡消费，便需要在月结单上的最后付款限期前缴交月结单上的最低还款额，否则发卡公司有权加收极其高昂的利息及行政费用，或是聘用讨债公司去进行讨债，甚至直接将难以收回的不良债务打折出售给有黑社会背景的组织从而避免追债导致的法律责任。


第一条　为了保障因工作遭受事故伤害或者患职业病的职工获得医疗救治和经济补偿，促进工伤预防和职业康复，分散用人单位的工伤风险，制定本条例。
第二条　中华人民共和国境内的企业、事业单位、社会团体、民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织和有雇工的个体工商户（以下称用人单位）应当依照本条例规定参加工伤保险，为本单位全部职工或者雇工（以下称职工）缴纳工伤保险费。
中华人民共和国境内的企业、事业单位、社会团体、民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织的职工和个体工商户的雇工，均有依照本条例的规定享受工伤保险待遇的权利。
第三条　工伤保险费的征缴按照《社会保险费征缴暂行条例》关于基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费的征缴规定执行。
第四条　用人单位应当将参加工伤保险的有关情况在本单位内公示。
用人单位和职工应当遵守有关安全生产和职业病防治的法律法规，执行安全卫生规程和标准，预防工伤事故发生，避免和减少职业病危害。
职工发生工伤时，用人单位应当采取措施使工伤职工得到及时救治。
第五条　国务院社会保险行政部门负责全国的工伤保险工作。
县级以上地方各级人民政府社会保险行政部门负责本行政区域内的工伤保险工作。
社会保险行政部门按照国务院有关规定设立的社会保险经办机构（以下称经办机构）具体承办工伤保险事务。
第六条　社会保险行政部门等部门制定工伤保险的政策、标准，应当征求工会组织、用人单位代表的意见。
工伤保险基金
第七条　工伤保险基金由用人单位缴纳的工伤保险费、工伤保险基金的利息和依法纳入工伤保险基金的其他资金构成。
第八条　工伤保险费根据以支定收、收支平衡的原则，确定费率。
国家根据不同行业的工伤风险程度确定行业的差别费率，并根据工伤保险费使用、工伤发生率等情况在每个行业内确定若干费率档次。行业差别费率及行业内费率档次由国务院社会保险行政部门制定，报国务院批准后公布施行。”
第九条　国务院社会保险行政部门应当定期了解全国各统筹地区工伤保险基金收支情况，及时提出调整行业差别费率及行业内费率档次的方案，报国务院批准后公布施行。
第十条　用人单位应当按时缴纳工伤保险费。职工个人不缴纳工伤保险费。
用人单位缴纳工伤保险费的数额为本单位职工工资总额乘以单位缴费费率之积。
对难以按照工资总额缴纳工伤保险费的行业，其缴纳工伤保险费的具体方式，由国务院社会保险行政部门规定。
第十一条　工伤保险基金逐步实行省级统筹。
跨地区、生产流动性较大的行业，可以采取相对集中的方式异地参加统筹地区的工伤保险。具体办法由国务院社会保险行政部门会同有关行业的主管部门制定。
第十二条 工伤保险基金存入社会保障基金财政专户，用于本条例规定的工伤保险待遇，劳动能力鉴定，工伤预防的宣传、培训等费用，以及法律、法规规定的用于工伤保险的其他费用的支付。
“工伤预防费用的提取比例、使用和管理的具体办法，由国务院社会保险行政部门会同国务院财政、卫生行政、安全生产监督管理等部门规定。
“任何单位或者个人不得将工伤保险基金用于投资运营、兴建或者改建办公场所、发放奖金，或者挪作其他用途。”
第十三条　工伤保险基金应当留有一定比例的储备金，用于统筹地区重大事故的工伤保险待遇支付；储备金不足支付的，由统筹地区的人民政府垫付。储备金占基金总额的具体比例和储备金的使用办法，由省、自治区、直辖市人民政府规定。
工伤认定
第十四条　职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：
（一）在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；
（二）工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；
（三）在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；
（四）患职业病的；
（五）因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；
（六）在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的；
（七）法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。
第十五条　职工有下列情形之一的，视同工伤：
（一）在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的；
（二）在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的；
（三）职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发的。
职工有前款第（一）项、第（二）项情形的，按照本条例的有关规定享受工伤保险待遇；职工有前款第（三）项情形的，按照本条例的有关规定享受除一次性伤残补助金以外的工伤保险待遇。
第十六条　职工符合本条例第十四条、第十五条的规定，但是有下列情形之一的，不得认定为工伤或者视同工伤：
（一）故意犯罪的；
（二）醉酒或者吸毒的；
（三）自残或者自杀的。
第十七条　职工发生事故伤害或者按照职业病防治法规定被诊断、鉴定为职业病，所在单位应当自事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起30日内，向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。遇有特殊情况，经报社会保险行政部门同意，申请时限可以适当延长。
用人单位未按前款规定提出工伤认定申请的，工伤职工或者其近亲属、工会组织在事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起1年内，可以直接向用人单位所在地统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。
按照本条第一款规定应当由省级社会保险行政部门进行工伤认定的事项，根据属地原则由用人单位所在地的设区的市级社会保险行政部门办理。
用人单位未在本条第一款规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担。
第十八条　提出工伤认定申请应当提交下列材料：
（一）工伤认定申请表；
（二）与用人单位存在劳动关系（包括事实劳动关系）的证明材料；
（三）医疗诊断证明或者职业病诊断证明书（或者职业病诊断鉴定书）。
工伤认定申请表应当包括事故发生的时间、地点、原因以及职工伤害程度等基本情况。
工伤认定申请人提供材料不完整的，社会保险行政部门应当一次性书面告知工伤认定申请人需要补正的全部材料。申请人按照书面告知要求补正材料后，社会保险行政部门应当受理。
第十九条　社会保险行政部门受理工伤认定申请后，根据审核需要可以对事故伤害进行调查核实，用人单位、职工、工会组织、医疗机构以及有关部门应当予以协助。职业病诊断和诊断争议的鉴定，依照职业病防治法的有关规定执行。对依法取得职业病诊断证明书或者职业病诊断鉴定书的，社会保险行政部门不再进行调查核实。
职工或者其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤的，由用人单位承担举证责任。
第二十条　“社会保险行政部门应当自受理工伤认定申请之日起60日内作出工伤认定的决定，并书面通知申请工伤认定的职工或者其近亲属和该职工所在单位。
“社会保险行政部门对受理的事实清楚、权利义务明确的工伤认定申请，应当在15日内作出工伤认定的决定。
“作出工伤认定决定需要以司法机关或者有关行政主管部门的结论为依据的，在司法机关或者有关行政主管部门尚未作出结论期间，作出工伤认定决定的时限中止。
“社会保险行政部门工作人员与工伤认定申请人有利害关系的，应当回避。”
劳动能力鉴定
第二十一条　职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行劳动能力鉴定。
第二十二条　劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。
劳动功能障碍分为十个伤残等级，最重的为一级，最轻的为十级。
生活自理障碍分为三个等级：生活完全不能自理、生活大部分不能自理和生活部分不能自理。
劳动能力鉴定标准由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门等部门制定。
第二十三条　劳动能力鉴定由用人单位、工伤职工或者其近亲属向设区的市级劳动能力鉴定委员会提出申请，并提供工伤认定决定和职工工伤医疗的有关资料。
第二十四条　省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会和设区的市级劳动能力鉴定委员会分别由省、自治区、直辖市和设区的市级社会保险行政部门、卫生行政部门、工会组织、经办机构代表以及用人单位代表组成。
劳动能力鉴定委员会建立医疗卫生专家库。列入专家库的医疗卫生专业技术人员应当具备下列条件：
（一）具有医疗卫生高级专业技术职务任职资格
（二）掌握劳动能力鉴定的相关知识
（三）具有良好的职业品德。
第二十五条　设区的市级劳动能力鉴定委员会收到劳动能力鉴定申请后，应当从其建立的医疗卫生专家库中随机抽取3名或者5名相关专家组成专家组，由专家组提出鉴定意见。设区的市级劳动能力鉴定委员会根据专家组的鉴定意见作出工伤职工劳动能力鉴定结论；必要时，可以委托具备资格的医疗机构协助进行有关的诊断。
设区的市级劳动能力鉴定委员会应当自收到劳动能力鉴定申请之日起60日内作出劳动能力鉴定结论，必要时，作出劳动能力鉴定结论的期限可以延长30日。劳动能力鉴定结论应当及时送达申请鉴定的单位和个人。
第二十六条　申请鉴定的单位或者个人对设区的市级劳动能力鉴定委员会作出的鉴定结论不服的，可以在收到该鉴定结论之日起15日内向省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会提出再次鉴定申请。省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论为最终结论。
第二十七条　劳动能力鉴定工作应当客观、公正。劳动能力鉴定委员会组成人员或者参加鉴定的专家与当事人有利害关系的，应当回避。
第二十八条　自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。
第二十九条　劳动能力鉴定委员会依照本条例第二十六条和第二十八条的规定进行再次鉴定和复查鉴定的期限，依照本条例第二十五条第二款的规定执行。
工伤保险待遇
第三十条　职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。
工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。
第三十一条　社会保险行政部门作出认定为工伤的决定后发生行政复议、行政诉讼的，行政复议和行政诉讼期间不停止支付工伤职工治疗工伤的医疗费用。
第三十二条　工伤职工因日常生活或者就业需要，经劳动能力鉴定委员会确认，可以安装假肢、矫形器、假眼、假牙和配置轮椅等辅助器具，所需费用按照国家规定的标准从工伤保险基金支付。
第三十三条　职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十四条　工伤职工已经评定伤残等级并经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理的，从工伤保险基金按月支付生活护理费。
生活护理费按照生活完全不能自理、生活大部分不能自理或者生活部分不能自理3个不同等级支付，其标准分别为统筹地区上年度职工月平均工资的50%、40%或者30%。
第三十五条　职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残为27个月的本人工资，二级伤残为25个月的本人工资，三级伤残为23个月的本人工资，四级伤残为21个月的本人工资。
（二）从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额
（三）工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家规定享受基本养老保险待遇，基本养老保险待遇低于伤残津贴的由工伤保险基金补足差额。
职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。
第三十六条　职工因工致残被鉴定为五级、六级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：五级伤残为18个月的本人工资，六级伤残为16个月的本人工资；
（二）保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作。难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴，标准为：五级伤残为本人工资的70%，六级伤残为本人工资的60%，并由用人单位按照规定为其缴纳应缴纳的各项社会保险费。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由用人单位补足差额。
经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第三十七条　职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第三十八条　工伤职工工伤复发，确认需要治疗的，享受本条例第三十条、第三十二条和第三十三条规定的工伤待遇。
第三十九条　职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金：
（一）丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资
（二）供养亲属抚恤金按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。供养亲属的具体范围由国务院社会保险行政部门规定
（三）一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。
伤残职工在停工留薪期内因工伤导致死亡的，其近亲属享受本条第一款规定的待遇。
一级至四级伤残职工在停工留薪期满后死亡的，其近亲属可以享受本条第一款第（一）项、第（二）项规定的待遇。
第四十条　伤残津贴、供养亲属抚恤金、生活护理费由统筹地区社会保险行政部门根据职工平均工资和生活费用变化等情况适时调整。调整办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第四十一条　职工因工外出期间发生事故或者在抢险救灾中下落不明的，从事故发生当月起3个月内照发工资，从第4个月起停发工资，由工伤保险基金向其供养亲属按月支付供养亲属抚恤金。生活有困难的，可以预支一次性工亡补助金的50%。职工被人民法院宣告死亡的，按照本条例第三十九条职工因工死亡的规定处理。
第四十二条　工伤职工有下列情形之一的，停止享受工伤保险待遇：
（一）丧失享受待遇条件的
（二）拒不接受劳动能力鉴定的
（三）拒绝治疗的。
第四十三条　用人单位分立、合并、转让的，承继单位应当承担原用人单位的工伤保险责任；原用人单位已经参加工伤保险的，承继单位应当到当地经办机构办理工伤保险变更登记。
用人单位实行承包经营的，工伤保险责任由职工劳动关系所在单位承担。
职工被借调期间受到工伤事故伤害的，由原用人单位承担工伤保险责任，但原用人单位与借调单位可以约定补偿办法。
企业破产的，在破产清算时依法拨付应当由单位支付的工伤保险待遇费用。
第四十四条　职工被派遣出境工作，依据前往国家或者地区的法律应当参加当地工伤保险的，参加当地工伤保险，其国内工伤保险关系中止；不能参加当地工伤保险的，其国内工伤保险关系不中止。
第四十五条　职工再次发生工伤，根据规定应当享受伤残津贴的，按照新认定的伤残等级享受伤残津贴待遇。
监督管理
第四十六条　经办机构具体承办工伤保险事务，履行下列职责：
（一）根据省、自治区、直辖市人民政府规定，征收工伤保险费
（二）核查用人单位的工资总额和职工人数，办理工伤保险登记，并负责保存用人单位缴费和职工享受工伤保险待遇情况的记录
（三）进行工伤保险的调查、统计
（四）按照规定管理工伤保险基金的支出
（五）按照规定核定工伤保险待遇
（六）为工伤职工或者其近亲属免费提供咨询服务。
第四十七条　经办机构与医疗机构、辅助器具配置机构在平等协商的基础上签订服务协议，并公布签订服务协议的医疗机构、辅助器具配置机构的名单。具体办法由国务院社会保险行政部门分别会同国务院卫生行政部门、民政部门等部门制定。
第四十八条　经办机构按照协议和国家有关目录、标准对工伤职工医疗费用、康复费用、辅助器具费用的使用情况进行核查，并按时足额结算费用。
第四十九条　经办机构应当定期公布工伤保险基金的收支情况，及时向社会保险行政部门提出调整费率的建议。
第五十条　社会保险行政部门、经办机构应当定期听取工伤职工、医疗机构、辅助器具配置机构以及社会各界对改进工伤保险工作的意见。
第五十一条　社会保险行政部门依法对工伤保险费的征缴和工伤保险基金的支付情况进行监督检查。
财政部门和审计机关依法对工伤保险基金的收支、管理情况进行监督。
第五十二条　任何组织和个人对有关工伤保险的违法行为，有权举报。社会保险行政部门对举报应当及时调查，按照规定处理，并为举报人保密。
第五十三条　工会组织依法维护工伤职工的合法权益，对用人单位的工伤保险工作实行监督。
第五十四条　职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理劳动争议的有关规定处理。
第五十五条　有下列情形之一的，有关单位或者个人可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院提起行政诉讼：
（一）申请工伤认定的职工或者其近亲属、该职工所在单位对工伤认定申请不予受理的决定不服的；
（二）申请工伤认定的职工或者其近亲属、该职工所在单位对工伤认定结论不服的；
（三）用人单位对经办机构确定的单位缴费费率不服的；
（四）签订服务协议的医疗机构、辅助器具配置机构认为经办机构未履行有关协议或者规定的；
（五）工伤职工或者其近亲属对经办机构核定的工伤保险待遇有异议的。
法律责任
第五十六条　单位或者个人违反本条例第十二条规定挪用工伤保险基金，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分或者纪律处分。被挪用的基金由社会保险行政部门追回，并入工伤保险基金；没收的违法所得依法上缴国库。
第五十七条　社会保险行政部门工作人员有下列情形之一的，依法给予处分；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）无正当理由不受理工伤认定申请，或者弄虚作假将不符合工伤条件的人员认定为工伤职工的
（二）未妥善保管申请工伤认定的证据材料，致使有关证据灭失的
（三）收受当事人财物的。
第五十八条　经办机构有下列行为之一的，由社会保险行政部门责令改正，对直接负责的主管人员和其他责任人员依法给予纪律处分；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成当事人经济损失的，由经办机构依法承担赔偿责任：
（一）未按规定保存用人单位缴费和职工享受工伤保险待遇情况记录的
（二）不按规定核定工伤保险待遇的
（三）收受当事人财物的。
第五十九条　医疗机构、辅助器具配置机构不按服务协议提供服务的，经办机构可以解除服务协议。
经办机构不按时足额结算费用的，由社会保险行政部门责令改正；医疗机构、辅助器具配置机构可以解除服务协议。
第六十条　用人单位、工伤职工或者其近亲属骗取工伤保险待遇，医疗机构、辅助器具配置机构骗取工伤保险基金支出的，由社会保险行政部门责令退还，处骗取金额2倍以上5倍以下的罚款；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第六十一条　从事劳动能力鉴定的组织或者个人有下列情形之一的，由社会保险行政部门责令改正，处2000元以上1万元以下的罚款；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）提供虚假鉴定意见的
（二）提供虚假诊断证明的
（三）收受当事人财物的。
第六十二条　用人单位依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加的，由社会保险行政部门责令限期参加，补缴应当缴纳的工伤保险费，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，处欠缴数额1倍以上3倍以下的罚款。
依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。
用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位依照本条例的规定支付新发生的费用。
第六十三条　用人单位违反本条例第十九条的规定，拒不协助社会保险行政部门对事故进行调查核实的，由社会保险行政部门责令改正，处2000元以上2万元以下的罚款。
附则编辑
第六十四条　本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。
第六十五条　公务员和参照公务员法管理的事业单位、社会团体的工作人员因工作遭受事故伤害或者患职业病的，由所在单位支付费用。具体办法由国务院社会保险行政部门会同国务院财政部门规定。
第六十六条　无营业执照或者未经依法登记、备案的单位以及被依法吊销营业执照或者撤销登记、备案的单位的职工受到事故伤害或者患职业病的，由该单位向伤残职工或者死亡职工的近亲属给予一次性赔偿，赔偿标准不得低于本条例规定的工伤保险待遇；用人单位不得使用童工，用人单位使用童工造成童工伤残、死亡的，由该单位向童工或者童工的近亲属给予一次性赔偿，赔偿标准不得低于本条例规定的工伤保险待遇。具体办法由国务院社会保险行政部门规定。
前款规定的伤残职工或者死亡职工的近亲属就赔偿数额与单位发生争议的，以及前款规定的童工或者童工的近亲属就赔偿数额与单位发生争议的，按照劳动争议的有关规定处理。
第六十七条　本条例自2011年1月1日起施行。本条例施行前已受到事故伤害或者患职业病的职工尚未完成工伤认定的，按照本条例的规定执行。
