作者：魏衡
链接：https://www.zhihu.com/question/22934361/answer/27055123
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

怎么拉存款？ 这是我在知乎受到邀请最多的一个问题，每隔一段时间，我就会收到类似的问题，作为一个负责任的知乎用户，我当然是毫不犹豫的...忽略。
事实上，我搜了一下知乎此前此类问题，如我所料，基本没有回复，知道为什么吗。因为，所有有资格回答这个问题的人，都在忙着拉存款啊，怎么可能来回答这个完全不可能用一个问答的方式就能解决的问题。
揽储能力，是银行营销条线员工的核心竞争力，是吃饭的本钱，是在工作中经过千锤百炼逐步形成的，因人而异的技法，如果银行新人期待一个速成秘笈能让你猛然脱胎换骨成为揽储达人，那你只能失望。
我没法真正答好这个问题，事实上我本人都还在不断的摸索和提升自己的揽储能力，这里就以自己有限的经验给这个问题破个题，抛个砖，期待有业内更多的大牛来摘取银行营销界皇冠上这颗最亮的明珠吧。

首先，在怎么拉存款上面，我首先排除以下几种情况，富二代，官二代，有各种包括人脉资源在内的能量的土豪，也就是，不需要技巧就能拉来存款的，对于这种擅长一力降十会的人，我只有一句话——能到我们网点来开张卡吗？

我现在要探讨的，是怎么样，通过你此前并不认识的陌生客户，获得存款支持。
我不喜欢”拉存款“这个词，因为这个词的核心落在存款两个字上面，就好像存款是种在地里，春华秋实，等着你架着驴车去拉一样。 存款不是单独存在的，所有存款，都是依托在一位具体的客户名下，是他，才对存款的动向有唯一的决定权，而不是你，除非你带把左轮手枪去揽储。
所以，要更准确一点的话，我们应该说，”拉存款客户“

不要小看这两个字的差异，这，其实就是银行营销的核心理念之一。
我经常给我的客户经理阐述这个理念，如果你看到一个客户，心里想的只是要拉他存款卖他基金办他信用卡，只是把他作为物化的指标完成载体，那你在客户眼里，也就只会是一个推销的工具。我们的高端客户，不管他的文化程度高低，哪怕不识字什么都不懂，人家能做到有钱，有资格成为我们的高端客户，就说明他一定是有自己的本事的，你的心思，是瞒不过他们的。
所以，牢牢记住，你是在和一个具体的人打交道，你希望最终获得他在存款或者其他业务上的支持，那么首先就是要获得信任，获得信任的基础，就是他觉得你把他当具体的人，而不是指标任务。

于是问题的核心，在于获取客户的信任，赢取客户的支持，怎么拉存款，就是怎么样去发掘有行外存款的客户，并且争取到他们的支持。
怎么样发掘潜在存款客户，这个因人因岗而不同，如果是高柜员工，可以是在办理业务的时候关注下平时流水较大但账户余额不大的客户，如果是客户经理，单单是行内原有存量客户名单的维护和提升，做得好就足够，如果是后台员工，那真的比较困难，就需要在生活工作中保持极其敏锐的观察力，比如说你是IT部的，每天就只是和电信之类的设备供应商打交道，接触不到普通客户，那咋办。 那供应商也可以是你的客户啊，你和这些小弟混熟了，请他们引荐一下领导，在领导面前多说点好话，让他们领导支持下银行里这个靠谱的哥们，也是一种路子嘛。

当然，就我看来，虽然全员营销是很好的思路，但是各个岗位的主要职责肯定是要区分的，所以，揽储的主力军，一定是客户经理和网点负责人。对于这些岗位，其实有太多的方式可以接触到潜在客户，所以要解决的，还是怎样获得客户的支持。
这个我真不知道咋精简回答了。
我带我的客户经理的时候，当她们从柜员调到客户经理这个岗位的时候，当我能观察到她们的工作积极性和悟性的情况下，我会告诉她们，一个季度，我可以让她成为一个合格的客户经理，合格的标准，是独立完成一单基金或者保险的销售，一年的时候，就有机会成为一个优秀的客户经理，优秀的标准，就是独立完成足够数量的揽储。
看吧，这是在客户经理本身素质不错的情况下，用一年的时候辅导她们的销售心态销售话术，我才能觉得是会揽储，所以答案没法写。

我简单提几个点吧，如果有心，当你掌握了初级的营销方式之后，领悟这几个点，你可以走向中级水平。当然，你很可能觉得以下几点都太粗浅，那恭喜你，你已经踏进了水镜八奇的思考领域，请补充这个问题吧，你就是我等的玉。
1，沟通和聊天是两回事。 很多客户经理擅长聊天，但优秀的客户经理才懂沟通。 每次和客户沟通完了，多复盘，对重要沟通过程，复盘归纳逻辑推进的过程。
2，永远不撒谎，但是不等于，永远说老实话。 客户需要的不是真相，是他能够理解的真相。
3，和客户做朋友是营销的最高境界，但在目前的现状下，客户经理经常调动网点，每到一个新的网点，指标任务已经压到头上，学会平衡短期和长期的利益，这是门学问。
4，会吃亏，才能占大便宜。
作者：四维流形
链接：https://www.zhihu.com/question/30138235/answer/47474552
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


中午柜台轮换吃饭，桂圆小妹刚把窗口停了下来，后面的大妈马上冲上来说，轮到我了，凭什么停下了，桂圆解释中午轮岗吃饭，大妈说你敢停试试，吃饭也要把我的业务做完。小妹心软就把大妈的业务做完了，刚要暂停，后面一群客户马上冲上来说，凭什么你给她办就不给我们办，不许停！桂圆小妹只好加快速度，奋勇拼搏，凭借出色的业务能力把所有的客户都办理完毕，最终幸福的吃上了晚饭。

一客户拿了驾照来开户，告知不行后，立马发飙，说驾照也是国家认可的证件，凭什么不能开户，银行就是店大欺客，在大堂里面大吵大闹。此时，附近警局的一位警官正好过来巡视，看到后就问什么情况，客户看到警察后立马就软了，说：警察同志，没事，我就是不认可银行这种垄断企业的所作所为，说完，走到门口从车里面拿来了身份证，办起了开户……

一客户上午来银行办理业务，因为证件不齐无法办理，下午拿了5000块钱要求桂圆一块一块存进去，解释半天不通，桂圆小妹只好硬着头皮帮他办理，到了下班还有1000多块没有存完，小姑娘都要哭了。正在这个时候他老婆追到了银行，逮住他耳朵就一阵拧，说道，你是不是神经病啊，回家不做饭到银行来逞能，你是不是看上人家小姑娘了！还有，钱哪里来的！客户当场脸都绿了。

有一老外来银行办业务，因为没带护照无法办理，老外想了想，忽然开口说道：嫩不嫩梗零道答个枣呼？

一大爷在银行办完业务后，看到保安的自行车没锁，顺了回去。
一大爷在银行办完业务后，把宣传架上的杂志和报纸全部清空，卖给了门口收废品的。
一大爷在银行办完业务后，把老伴也叫到了银行，坐了一个下午，说这样家里就不用开空调了，省电。
后来，网点员工患上了大爷恐惧症。

大妈碰到电信诈骗，说中奖得到一辆车，硬要把钱汇给对方，阻拦下来不给汇，大妈立马发飙，说影响我中奖这个责任你们承担的起吗，警察都来了，解释了半天，说这个是诈骗，钱汇出去肯定是要不回来了。大妈说不过我们，忽然幽幽的来了句，你们难道没听说过这句话，梦想总是要有的，万一实现了呢。我们和警察蜀黍都一脸黑线……

一帅小伙来办开户，和身份证上面照片不大一样，柜台小姑娘拿着身份证对着小伙看了半天，小伙子凑近窗口，来了句：约吗？小姑娘瞬间脸变成了红苹果……

下大雨，一大妈办完业务没带伞，大堂经理热情的送上一把伞好让她回家，大妈问，要钱不？大堂经理说，这是银行的爱心伞，您就拿回去用吧。大妈开心的回家了，半小时后，一群大妈来了，把我们的爱心伞都拿光了……

一大妈在理财经理处询问理财，抱怨理财收益率低，说别人家银行的理财可高了，就要走，走到银行门口见没人拦着就又转回来了，怒斥理财经理，说你这个小姑娘新来的吧，怎么这么不会做业务，给两桶油不就行了！

有一阿姨到银行给出嫁的女儿存红包的钱，结果桂圆发现两张百元假钞，按规定需要没收，阿姨坐在地上要死要活，网点主任调了监控把假钞的红包找了出来，阿姨一看红包上的名字立马发飙，打了电话愣是把人家叫到了银行把两百块钱存了。我们都面面相觑，心想他们的亲戚关系应该到此为止了吧。

临下班时，大堂经理在大厅里面发现了一个黑色塑料袋，以为是哪个客户拉下的，刚要打开看看，忽然听到里面传来了滴滴滴的声音，赶紧把主任叫来，一群人围着听了半天，旁边桂圆小妹紧张的说道，不、不会是定时炸弹吧。我们当场吓呆了，立马启动防爆应急预案，把警察也叫来了。警察小哥显然也没碰到这种情况，正在纠结要不要叫消防队防暴队，忽然保安带了一个中年大叔进来，大叔一脸不好意思说，东西忘拿了东西忘拿了，说完拎起塑料袋打开，我们一看，泥煤，里面有个山寨机，滴滴滴是山寨机的待机声……

客户来帮老爸取存单，密码不知道要挂失，被告知挂失只能本人办理，客户说老爸在医院病危无法过来，桂圆解释这种情况可以上门见证后办理，客户发飙说老爸的钱就是我的钱，凭什么不给办？还是网点主任有经验，先打了电话核实，没想到老爸带了另外两个儿子飞奔到网点，对着客户一顿猛抽，边抽边说:叫你小子偷存单，叫你小子偷存单！


知乎
DgkaeDgkae
提问
知乎搜索
银行
搜索
首页
话题
发现
消息
内容
用户
话题
按相关度排序按赞同数排序
时间不限
一天内
一周内
三个月内
银行与银行之间的现金是如何流转的？
赞同
3825
反对，不会显示你的姓名
陈振玥，挣零花钱买辣条 https://www.zhihu.com/zhi/people/723182856272117760
Kristal、Leo Young 等人赞同
来来来，大家都坐好，瓜子和啤酒自备，我最喜欢短话长说了。我们来一起八一八我们国家银行间清算古往今来的长篇故事（要有八错的地方欢迎同行指正）。

自从银行这个机构诞生起，就一直存在客户资金在不同银行间流动的需求。在遥远的年代，这个苦逼活是靠银行（那时还叫钱庄、票号、银号……）员工人肉搬运银子（当然还有金元宝）完成的，量大了后就交给镖局来做啦（专业分工古代就有哦）。而这些人工都是需要成本的，银行壮大起来后，很快就发觉把银子搬来搬去不是个划算的买卖，因为今天我搬两箱去你那儿，你那边搬三箱到我这来，来来回回累死了几匹马，实际上两家的银两总数都变化得不大。于是两家银行老板私底下一磋商，决定以后两家不再这么频繁的搬钱箱了，而改为相互在对方那边开户存一些银两，有客户从你那边汇款给我这边银行时，你直接把银子存进我在那边的账户，然后你告诉我一声，我这边就从你在我这的帐上把银子拿出来给客户付出去，等过了一段时间后，两家银行再来慢慢数银子和对账。这样一来，银行办事效率大大提高了，不用搬沉甸甸的金银，只用一张张加盖了印鉴的特定公文送来送去就行。

这个记载了银行间重要往来信息的纸片学名叫船票，哦不对，是传票（别扯远，那个年代的法院通讯还是靠吼，不是一回事），名字很形象是不是，事实上也就是从这传到那。而这项银行的基础工作自从被业界大佬们谈统一后，竟然在长达几百年的时间里都没有什么进化。只不过投递传票的业务随着量大后又出现了分工，由专门的邮递机构负责了。直至二十世纪九十年代初，全国各地的银行间都还在大量使用一种叫联行信件的东西，这是一个用红色油墨印刷的牛皮纸信封，正面写着收件行和寄件行的信息以及内容物数量，背面是大大的联行专用四个字以及贴邮票。是的呢，收发联行信是当时邮电局（没错，不是邮局，当时电信和移动都没出生呢，全在他家）的重要业务，有专门的员工负责，并且投递优先级是高于其他任何邮件的。当时人民银行下发的指导精神是“自成联行系统，跨行直接通汇，相互发报移卡，及时清算资金”。

若干年以后，即便当年还没怎么听说环保的概念，但是业务猛增导致联行信堆成山一样，而且各家行使用外观相近的信封、一个邮政局要管多家银行收发，误投、划帐拖延的情况不断发生，这可不得了，客户遭受经济损失谁来负责、银行的信誉受损谁来兜走？总之就是不再适应时代的发展啦。所以央妈发话了，简化流程，各家银行的汇划款项通过当地人民银行联行转汇！具体是个什么玩意呢，就是说各家银行在人民银行先开个户，里面存上一定的资金，发生转汇时，由人行向对应的银行汇入和划出相应的资金。这样一来，各家银行都拍手叫好，因为他们终于不用在相互间寄送联行信了，只用寄给央妈，央妈来做大管家。

随着邓总提出科学技术是第一生产力，各家银行开始引进计算机技术，慢慢的建立了账务管理的计算机系统（当时有个术语叫“会计电算化”），对客户帐务进行登记。首先是1990年，中国人民银行清算总中心成立。然后在1991年有一个重要的里程碑：金融卫星通讯网和全国电子联行系统建成投产。这两个系统都是央妈牵头组建的，全国由上到下分了不同级别的中心，负责连接本地的各家银行和联络上级银行。所以传票啊凭证啊什么的就告别纸质了，变身一段加密后的电文，biubiu的就发送到了几千里之外。所以这个时期的银行汇兑就变成了这样，汇出行将汇划资金录入电子联行系统，通过金融卫星通讯网将这个已经电子化的凭证传到汇入行所在人民银行，再划转如收汇行。相比以往纸质联行信，这个是巨大的进步，资金的在途时间由一周以上缩短为一两天，大大减少了每天的在途资金额，取得了显著的经济效益（想想大额资金每天就有多少利息……）。与此对应的，各家银行自己内部联网的系统也在90年代中期纷纷投产，银行的资金清算渐渐进入一个新时代～偶也～

到了二十一世纪，IT技术开始风骚的引领各行各业飞速发展。首先是2002年央行大额实时支付系统（HVPS）投产，作用还是那些：处理同城和异地、商业银行跨行之间（也包括行内一定金额以上的）大额贷记（事实上这个系统的起点一直被设为了0元……），支付指令逐笔实时发送，全额清算资金，跨行资金清算零在途。然后是2005年央行小额批量支付系统（BEPS）投产，用来处理同城和异地纸凭证截留的借记支付业务以及每笔金额在规定金额起点以下的小额贷记支付业务，支付指令批量发送，轧差净额清算资金，主要为社会提供低成本、大业务量的支付清算服务。咳咳，翻译成人话就是：大额系统侧重于系统稳定、风险管理、资金转移的时效性，主要用于资本市场、货币市场交易和大额贸易资金结算，小额系统对安全性、系统数据吞吐量要求较高，主要用于小额贸易支付和个人消费服务。

好了，扯到这里，基本上下面要说的都是围绕支付清算系统了，来，我们把它内裤扒了（不要鸡冻，这一段没你想象的那么好看）。当代银行间资金转移有这几种情况：转入转出的银行相互持有的双边往来账户，直接进行资金转账；双方在第三方银行开设账户，由第三方进行划转；双方通过在央行开设的备付金账户，划转款项。而完整的支付过程也包括三方面：支付、清分、结算。支付发生在收款人、付款人以及开户银行之间，付款人账面余额减少、收款人账面余额增加；清分是收、付行交换支付信息，根据支付指令计算借贷方差额的过程；结算涉及收款人付款人的开户银行和央行，通过央行划转备付金账户清偿债权债务关系。清分是对支付指令进行计算、归类和传递等操作过程，资金在此时尚未实质性转移。清分结束后的结算就是根据清分结果对账户间的资金进行实际意义的转移。

因为大小额系统是如此的重要，所以这里再啰嗦几句，把它们内衣也扒了（嗯，这个就好看多了）。首先是在工作时间上，大额系统是工作日8：30-17：00（嗯，没错，和公务员一样，所以每到节假日是不是总会收到银行的通知说某些业务暂停？就是这个原因），小额系统要辛苦些，全年无休（鼓掌鼓掌）。然后是在业务处理上有所不同，大额是单笔交易实时发送、实时全额清算，而小额系统是银行收集到若干笔交易后打一个包统一发到人行，定时清算。所以说，尽管理论上大部分跨行的转账业务是可以在几分钟内就完成的，但是因为要经过央妈，所以在这一时期好像没有哪家银行敢向客户承诺资金多久能到帐。

最近几年，央妈又弄出了一些方便大家捣腾钞票的新工具出来，一个是网上支付跨行清算系统，俗称超级网银，一个是第二代支付系统。其实这么分开说很不严谨，因为二代支付其实是个大概念，包含了全新建设的超级网银和不断升级加强的大小额系统和其他一些支持性的系统（清算账户管理系统（SAPS）、支付管理信息系统（PMIS）等等），是所有人行支付系统的统称。但是由于大家习惯上的原因，二代支付和超级网银经常混为一谈，所以后文中就不再提及二代支付了。

超级网银是2010年8月上线运行的，号称具有七大特色：统一身份验证、跨行账户管理、跨行资金汇划、跨行资金归集、统一直联平台、统一财务管理流程、统一数据格式。之所以被叫做超级网银，就是因为它实现了各商业银行网银系统间的互联互通：随时随地发起网上跨行支付业务；发起汇款指令信息填写简单、操作便捷，支付成功率高；在线实时接收业务处理结果，真正实时到账；网银业务应用范围大大拓展，不仅支持支付类业务，还支持跨行账户查询，足不出户就可以方便地办理资金收付和财富管理。好像很复杂的样子，反正就理解为老婆可以轻松掌握老公的工资卡于股掌间就好了。其实和大小额系统还有一个显著的不同，就是接入如机构不再限于银行了！只要是经其批准获得支付业务许可证的非金融支付服务组织也能接入，例如支x宝、财x通（快给我广告费就让你们漏点……哦是露脸）什么的，这个应用可就更宽了，想想现在的互联网企业可比我没节操多了，什么新业务都想得出来（友情提醒：擦边球要防走火喔）。

其实呢，我国的各类支付系统除了上面提到的三大个，还有：全国支票影像交换系统、同城票据交换系统、银行业金融机构行内支付系统、中国银联银行卡跨行交易清算系统、城市商业银行汇票处理系统和支付清算系统、农信银支付清算系统、境内外币支付系统。这些系统分别处理了不同形式的资金在国内的流转，因为更大家的生活没有太多直接的联系，这里就不展开了（其实是我口水说干了……）。

除了国内的，还有好多国外的重要支付系统呢，典型的有：SWIFT（环球银行间金融电信协会，主要用于国际贸易结算、跨国资金汇入汇出，接入了全球上万家银行）、CHIPS（纽约清算所协会同业支付系统，全球最大的私营清算支付系统，主要进行跨国美元交易的清算）、TARGET（欧洲支付系统，欧洲央行建立的欧元区跨国实时资金清算系统）、FEDWIRE（美国联邦电子资金划拨系统，提供资金转账和证券转账两大服务）等等，也就不废话了（口水真的干！了！）。

嗯嗯，关于支付的脱衣舞就表演到这里，言射大家。（什么……竟然还有意犹未尽的，这是多强的M倾向啊……）

（声明：谢绝任何未授权的转载，特别是微信公众号）

参考资料：
深圳金融电子结算中心：支付宣传
人民银行清算总中心
《中国支付体系发展报告（2013）》： pbc.gov.cn 的页面
中国人民银行关于改革银行清算制度的通知
中国金融卫星网和全国电子联行系统的回顾与展望--《管理信息系统》1996年03期
编辑于 2015-07-31
关注问题235 条评论•禁止转载收起
银行升迁很困难么？
1500
kitty她爹，银行狗/妮儿她爹/三国杀资深/
以下内容算是个引子吧.最近很多只友问我一个问题,问我是不是银行子弟.答案不是.我爸只是我们这个小地方一个国企的处级领导,对我的工作和业务上的帮助真的微乎其微,要说帮,顶多是帮我把银行的门敲开了.但是我爸爸会教我很多做人的道理,教我与人为善,教我要真…显示全部
关注问题104 条评论•禁止转载
银行为什么要求所有招聘的应届生从柜员做起？
1804
吉利吉利
前面的答案我大致看了看,有些自己的见解,在此阐述下.应届毕业生进入银行的无非3种出路:1、柜员2、银2/3代柜员3、其他部门的实际上所有人入行之后hr都会问你的岗位意向,如果你能说会道eq爆表,那么就有很大的机会去其他部门跑客户.你要明白不只是运营条线,其…显示全部
关注问题286 条评论•作者保留权利
银行怎么通过信用卡赚钱？
赞同
970
反对，不会显示你的姓名
邓文龙is文心雕龙，某国有行总行/ 互联网金融观察者/ 业余天使投资人
刘麒、陈静 等人赞同
信用卡对绝大多数人来说都不陌生，即便自己没办过信用卡，那也一定见过别人刷卡消费。从绝对数量来看中国目前也算得上是信用卡大户了，但从人均持卡量来看信用卡在中国的普及程度还远不及欧美一些达国家。一方面中国的消费理念相对保守，超前消费最近几年才逐渐兴起，另一方面受制于金融支付网络的影响，新世纪以来银行才开始大力推广信用卡业务。银行信用卡最早出现于美国，1952年由美国富兰克林银行发行，在经历了短暂的起步期以后，这种创新的信用消费模式迅速风靡整个美国。中国最早的信用卡是1978年由中国银行代理某外资行发行的，此后若干年信用卡业务在国内一直发展比较缓慢，直到2003年中国银联成立。银联的成立使得清算和支付网络开始形成，银行卡的支付功能得以实现，直接推动了我国信用卡市场的飞速发展。自那以后，各大银行开始加大对信用卡业务的投入力度，竞相引进战略投资者、建立信用卡中心、扩张营销队伍。

现阶段各大银行对信用卡的重视程度可谓是空前绝后：在银行办一笔业务，稍微懂点营销的柜员到最后都会挤出一抹微笑问一句，您要不要办一张我行的信用卡…；经常接起电话，您好，我是广发银行信用卡中心叉叉号客服…；电影院，大家还在排队买票，交行的美女早已在旁边摆好小展台，甜美的微笑让你不由自主地拿起那份诱惑的信用卡打折信息；最让人震惊的是，我们一大群人坐在办公室，居然有招行的哥们背着大背包给我们挨个推销信用卡，关键这是我行个金部办公室啊，这让领导知道了情何以堪...你看，信用卡的竞争都已经激烈到这种白热化的程度了！

所以，大家难免要问：银行为何要这般费尽心思推销信用卡呢？答案很简单，因为对银行来说信用卡是有利可图的，而且是悄无声息地从你手里就把钱赚了。

信用卡给银行带来的收益分成两个方面，一是显性收益，一是隐性收益。就像你在新东方给学生讲一堂课，显性收益是俞敏洪会给你发500元工资，这个是面上的；隐性收益是你锻炼了自己的口才、结交了更多朋友、也提升了英语水平，这个是背后的。信用卡对银行的意义也是这个道理，待我细细道来。

显性收益——体现为银行通过信用卡获得的直接盈利，主要包括：利息收入，年费收入，商户回佣收入，取现费和惩罚性费用以及一些增值服务收入。

利息收入：简单来讲就是透支使用信用额度所支付的利息，这是信用卡收入的主要部分。你们一定知道信用卡还款的时候有两个选项，一是全额还款一是最低还款，如果你选择最低还款，那么针对剩余的未还款部分银行将收取高额的利息。目前我国商业银行针对透支额度收取的利息率水平最高可达18%，远高于普通贷款利率。在美国，利息收入占信用卡总收入的比重高达70%，我国大概也就30-50%的水平。一是由于我们的消费习惯相对保守，大部分人还是习惯全额还款，不愿意透支额度；另外，美国的平均信用额度透支利息率也要大大高于中国的水平。

年费收入：字面意思很好理解，就是你用我的卡，我每年向你收取一定费用意思一下。年费收入在2005年以前是一个占比很高的固定收入来源，曾达到信用卡收入的55%左右。但2005年以后随着竞争的加剧，各行开始纷纷推出首年免年费或者每年刷卡若干次就免年费的业务，这使得年费收入占比呈现逐年下降的趋势。

刷卡回佣收入：客户买东西刷卡消费，商家要拿出交易额的一定比例分给银行，这也是信用卡收入的主要部分。这部分回佣通常是由发卡行、银联和收单行分享，曾长期处于7:1:2左右的水平。现在由于银行同业之间竞争激烈，使得商户的议价能力明显提高，导致回佣率下降明显。有机构调研，中国信用卡特约商户向发卡银行支付的手续费费率大约占交易额的0.7%-1.0%，大部分亚洲国家在1.5%—2%之间，发达国家普遍在2%以上。

取现收入和惩罚性收入：前者是指去柜台或ATM机取现所支付的手续费，源于银行提倡刷卡消费和防范风险的目的；后者是指信用卡超额透支所支付的罚金，是银行为了弥补由于持卡人违约而给银行带来的风险损失。这两部分在信用卡收入中占比较小。

其他增值服务收入：比如持卡人购买商品进行分期付款所支付的费用，这个其实类似于将利息收入中间业务化，实质不变，但有利于扩大消费和控制风险。

对于普通消费者来说，显性收入大家或多或少都能了解一些，因为是和自己息息相关的。但对银行来说那只是面上的收入，其实背后还有不少值得挖掘的东西。

隐性收益——主要是指信用卡业务给银行带来的额外收益，包括锁定账户和资金、协同推进其他公、私业务等。

锁定账户和资金：这是最重要的隐性收益。比如有一家商户使用银行信用卡来进货，而且安装了银行的POS机给顾客刷卡收款，同时开通普通商户分期（客户买东西可以直接刷卡分期付款）、积分消费等增值业务，那么商户的经营过程也将是银行扩充账户、归集资金的过程。具体来说：

第一扩充账户：商业银行要使用POS机收款，则必须开立结算账户，就是这最简单的第一步，为以后的业务扩展留下了无限的可能性，这就像互联网中的入口，把客户引进来是第一步，后面可以好好想办法。若是第一步都做不到，后面的就更没戏了。此外，对于很多个人客户，信用卡也是一个营销的突破口，先通过信用卡诱人的优惠和便利，把客户拉进来，一旦建立了初步联系，就可以更简单地向其营销借记卡，等借记卡开户了，一切都好办了。

第二，资金归集：商户如果利用信用卡进货，就可以避免动用原有的存款资金，减少存款流出。如果直接刷借记卡，资金就有可能被划转到了其他银行，所以说银行很机智。此外，如果还能搞成借记卡绑定还款，则直接实现了透资金额向存款的转换，比银行在贷款出去时强制要求小企业存一定比例的钱在本行账户上要机智多了！最后，如果下游采购商通过POS机支付货款，这又轻轻松松将他行资金归集到自己行，在存款竞争这么激烈的时期，无疑是个增加战斗力的好办法。

协同推进其他公、私业务：银行可以利用信用卡的一些功能，为其他业务提供支持，比如某行的随薪通跨行还款业务、柜面POS机购买理财产品业务、银医通系统等等（各类交叉的应用他行都有）。同时，信用卡的推出也丰富了银行的产品库，能够增加客户的粘性。试想如果他行都有信用卡业务，你一家行没有，客户会怎么想？反正银行都差不多，我还不如选一家业务品种全的，更省事。
总结：正是看到了信用卡有利可图的一面，各大行才费尽心思推广信用卡业务。但是我们也应该注意到这样一个事实：目前大部分发卡行的信用卡业务还说不上成功盈利，很多行做这类业务都处于亏损状态。但大家都相信信用卡业务有明显的规模效应，等到白热化的竞争逐步降下温来，最终在市场上占据一席之地的机构一定能够得到超额的回报。所以，尽管目前亏损，大家还是拼命砸钱圈地，都等着有朝一日“咸鱼翻身”呢。
编辑于 2015-04-26
关注问题94 条评论•作者保留权利收起
银行职位和各职位的工作内容有哪些？
赞同
1943
反对，不会显示你的姓名
陈振玥，挣零花钱买辣条 https://www.zhihu.com/zhi/people/723182856272117760
艾西司、张小雷 等人赞同
题主你也知道银行有很多部门很多岗位，你这个问题能吧人回答死的。我直接告诉你主要部门的职责和权限，你就知道这些岗位都是在干嘛了。
由于我只在总行工作过，以下所说的是典型股份制商业银行总行的情况，分支行的情况请参考其他知友的回答。

请勿在知乎以外其他任何地方转载，谢谢！

银行通常有二三十个部门，按业务来分可划为几个条线：零售、公司、资金同业、信贷、财务、运营、行政、科技、法律合规等。各部门按职能分类则如下：
管理部门。对某一专门职能进行管理，制定相关的政策和制度，进行相关审批，监控执行情况并进行适当干预，对分管领域的管理成效、效率和成本负责。包括以下部门：信贷管理部、信贷审批部、资产保全部、零售信贷风险部、计财管理部、财务信息与资产负债管理部、运营管理部、集中作业部、人力资源部、法律事务部、合规部。
支持部门。从事管理、支持和服务，支持全行经营管理的顺利运行，或为总行其它部门或分支行提供必要的协助，对支持领域的成效、效率和成本负责。包括：办公室、人力资源部、信息科技部、科技运营部、电子银行部、法律事务部、合规部、总务部、保卫部、机构发展部、董事长办公室、首席执行官办公室、董秘处、零售营销管理部、公司营销管理部、财信部、采购部。
客户部门。直接（直接提供服务）或间接（为分支行在服务某些客户群上提供支持）管理某些客户群，对所负责客户群的收入和利润负责。包括：私人理财部、零售信贷部、资产托管部、贸易融资部
产品部门。开发并/或管理某些产品，支持分支行开展产品销售和市场营销，对所负责产品的收入和利润负责。包括：私人理财部、零售信贷部、资产托管部、贸易融资部、公司产品管理部、票据业务部、金融市场部、同业事业部
事业部门。直接经营某项业务，内部垂直管理，独立核算，对所负责业务的收入和利润负责。包括：信用卡中心、汽车金融中心等
其他部门。不知道该往哪分类的部门 - -# 。包括：特殊资产管理中心、稽核部等。

下面是具体每个部门的职能。每家银行的部门划分或多或少都会有些差别，但总的职能不会有太多变化，一些名称也会有所不同，请勿深究。再次声明请勿转载。

信贷管理部。制定信贷政策和信贷制度，审批涉及到信贷风险的产品开发，开发和维护用于风险度量的模型和系统，制定贷后管理制度，负责贷款的评级分类及准备金计提的管理，监控信贷资产组合并进行适当干预
信贷政策、信贷制度拟定：根据各类对公授信客户的行业、区域、产品的风险特点，与相关业务和信贷审批部门沟通，制定针对不同客户类型的信贷政策（包括但不限于客户准入、准出政策，单项授信政策的调节），提交给首席信贷执行官审批，并确保信贷政策充分沟通到业务部门。拟定对公信贷审批流程和授权体系，提交给首席信贷执行官审批；制定并更新对公信贷操作流程（包括但不限于放款流程、抵押品管理流程等）；制定对公客户信用评级、债项评级的制度
产品 开发审批：审批涉及到对公信贷风险的新产品的设计、修订和相关制度流程
贷后管理：制定贷中贷后管理制度和流程；拟定对公信贷资产评级分类的政策；负责对公贷款（含不良贷款）分类管理和准备金计提管理；监督对公业务贷后检查和风险预警制度执行情况，对重大问题及时提出处置方案并跟踪落实；对集团客户、关联客户和重点客户直接监控和系统性预警，组织专项检查及督促整改；负责对公信贷资产质量真实性检测分析，进行压力测试及风险迁徙分析；负责货押监管，包括但不限于建立统一的管理制度，对押品的价值评估管理，对仓库的管理等
风险管理工具及新资本协议：开发和维护信贷风险度量工具（包括违约概率，既定违约损失率，违约敞口的模型）；开发和维护风险定价机制、流程和工具，包括协助业务部门对不同信用评级的客户制定贷款定价标准；开发和维护经济资本计量方法和工具；开发和维护其它风险管理系统；在首席信贷执行官的指导下，牵头巴塞尔新资本协议的相应研究和实施工作
信贷组合 管理（包括对公和零售）：制定全行信贷组合管理策略，制定分行业、区域、客户等风险的资产结构管理指引；定期分析评价全行信贷资产结构，提出信贷资产的限额指标建议，提出信贷组合调整方案
信息管理：负责全行对公、机构、零售（由零售信贷风险部提供）信贷资产信息披露、管理报表和报告编制工作；牵头组织信贷风险信息系统建设、管理和更新，建立和维护全行信贷风险管理数据平台，提供数据管理支持，监督运行数据质量
综合管理：对全行业务部门、分行信贷部门提供对公信贷政策和制度咨询；监督分行对公信贷业务部门是否遵照信贷制度执行，组织并实施日常和专项信贷现场检查；支持全行内控建设，提出完善内控制度的建议；负责向相关部门提供相关信息的报告和支持；负责本部门综合管理（如部门工作计划、费用和人员预算、部门人员考核、团队建设和培训发展等）

信贷审批部。根据审批政策在相应的权限内审批各种新增、延续和重组贷款，确保审贷分离，保证全行对公资产质量
信贷审批：负责权限内各类对公、机构授信业务的审查、审批，包括新发放和现有客户的新增贷款（包括贷款重组）的审批；负责权限内各类对公客户、机构金融机构的信用评级审查、审批；协助业务部门审批其权限内的贷款的例外利率定价；协助其它部门进行问题贷款的识别、分类和管理
授信调查：根据各类授信客户的行业、区域、产品的风险特点，制定针对不同客户类型的授信调查标准、调查管理规定和操作流程；对分行授信尽职调查、客户评级数据质量进行监督评价；参与权限内重点客户授信调查，参与对所发贷款的客户的回访，协助信贷管理部监督发放后信贷的回收情况
评审管理：制定对公信贷审批的管理、督查办法，制定各类专职评审岗位的管理制度；督查对公专职审批人的审批质量，定期提交评审督查报告；牵头实施对对公评审岗位的尽职评价、专业考核和问责，协助有关部门进行授信风险责任认定
协助制定信贷制度：协助信贷管理部制定对公信贷政策、客户评级办法和信贷审批流程；协助信贷管理部与分行沟通对公信贷政策；协助信贷管理部拟定信贷审批政策，并协助监控审批政策的执行情况

计财管理部。负责全行财务制度的建立，负责组织编制财务预算，拟定绩效考核办法并编制报告，监管全行财务状况，加强成本控制，以强化股东价值最大化。
财务核算：负责总行应收帐款、应付帐款、固定资产、在建工程、递延资产等资产、负债、权益、费用、支出项目的财务核算，确保帐实相符；负责分支机构营运资金划拨的核算管理，总行与分支机构款项划拨的核算；参与固定资产管理部门的固定资产盘点，在总务部的固定资产盘点报告基础上负责相应的固定资产财务核算；负责全行财务软件系统的管理及后续的优化完善工作；实施全行财务收支结算
预算与考核：负责拟定全行预算办法；编制和调整全行（总行和分支机构）年度预算并分解下达；负责定期（月度）跟踪检查财务预算的执行情况，编制并报送预算执行情况报告，并提出相应推动措施的建议；负责研究拟定全行经营绩效考核办法；编制经营绩效考核的相关报告
税务管理：制定、实施全行税务管理办法；负责全行税务筹划，进行全行的税务优化处理的研究；对保全部认定的呆帐核销进行帐务核对；组织税款缴纳工作；协调监管部门、银行管理层对税务检查的要求，开展税务检查工作
费用管理：制定和完善全行各项费用管理办法；拟定总行各部门和分行财务支出项目的审核管理办法、操作规程；负责总行各部门和分行的费用事项的审批；编制每月总行、分行费用支出分析报告；研究拟定成本控制的措施建议并根据管理层要求实施
资本性支出管理：制定全行资本性支出管理制度和办法；审核资本性支出，负责总行资本性支出、分行预算内大额资本性支出及预算外资本性支出的立项审核，负责总行机关资本性支出的出账审批

财务信息与资产负债管理部/统计信息部。负责财务报告和监管报告的准确和及时送达，制定全行会计制度，负责资产负债管理和市场风险管理，负责公司融资的相关事务。
财务报告：牵头制定全行财务报告的办法和流程；负责全行财务报告的编制及报告；审核各分行会计总账，审查分行上报会计信息的真实性、及时性、完整性；负责全行财务信息及关键指标的计算、分析，定期提供决策信息；负责全行关联交易信息收集，并在报送合规部审核后公布；负责全行关账流程制定、监控及持续改善；配合会计师事务所对我行财务报告进行审计
监管报告：制定全行金融统计和监管统计制度；负责编制全行行内管理报表和监管部门要求的统计报表；组织分支行按照监管机构要求完成有关统计信息分析和调研工作
会计制度与咨询：拟定、解释和管理全行本外币业务会计制度和流程；负责会计科目体系设计，制定全行会计科目的核算办法；负责会计科目的建立和管理；审核分支行制定的会计核算的补充规定或实施细则；对总、分行各部门就会计政策和制度问题提供指导与咨询
资产负债和市场风险管理：1、资债管理委员会支持。负责资产负债管理委员会的日常事务工作；组织编制全行资产负债管理分析报告，供ALCO审议。2、市场风险管理。起草市场风险的分析、监控、管理制度，供ALCO审议；负责对市场风险组合、交易性业务（利率风险、汇率风险、衍生品价格波动风险等）的盯市、分析、监控，进行限额控制并在授权范围内采取紧急应对措施
监督资金交易部门是否遵照市场风险管理政策进行决策和操作；审批新产品开发中设计市场风险类产品的风险定价、控制标准和程序、交易对手信用风险抵补方式等事项。3、流动性风险管理。起草流动性风险的分析、监控、管理制度，供ALCO参考；拟定银行账户和交易账户资金交易总量计划，确定银行账户资金交易组合规划；负责对基础银行账户进行流动性风险的日常分析、监控，制定限额指标（包括分行限额管理)， 撰写相关报告为ALCO提供决策建议；为资金管理部日间流动性管理设置参数和考核目标，监督日间流动性管理。4、利率管理办法。牵头全行利率定价管理办法的制定，并监督其执行情况；负责对分支行的利率进行非现场监控，配合稽核部门和业务部门进行年度利率现场检查；负责利率相关政策的更新和跟踪，遇央行基准利率调整，负责知会IT等相关部门，牵头完成系统内维护与更新，撰写分析报告。5、内部资金转移定价。在资金部的协助下，负责本外币资金内部转移利率的定价及管理。6、资本管理。对全行资本充足率指标进行日常监测、管理及分析；拟定资本规划，拟定资本总量与结构管理政策及资本需求；与风险管理部门衔接经济资本的计量，提出配置资本的建议；研究资本补充渠道和资本工具，提出建议；负责核心资本与附属资本的筹集的全过程，包括承销商遴选， 尽职调查，评级，申报材料的准备与制作，与监管机构的沟通，对投资者的路演，定价，发行和后续管理。7、ALM系统：负责ALM系统开发、管理和维护。8、统一报送和报告相关数据。
数据管理：制定全行数据管理制度，并组织实施；协同IT部门建设全行集中统一的基础数据源，统一数据映射关系，整合总行和各分支行的管理报表和数据需求，为其他部门提供数据支持；建设全行统一的数据补录平台，组织后台数据录入工作；统一数据标准，对分支行数据加工质量进行监督和检查；负责各管理信息系统的管理和数据维护
综合管理：对分行的相关财务工作开展常规和专项检查，如分支行会计制度执行情况和会计科目使用；负责向相关部门提供财务信息和支持

运营管理部。制定全行运营业务操作标准；完善运营服务流程，得以提高运作效率并防止欺诈；监测运营操作风险；提高运营内控水平；实施新产品运营与控制管理，建设运营队伍
业务运营管理：负责职责范围内零售、对公、资金产品(以下同)运营管理制度制订和组织实施；负责产品运营流程优化；负责产品运营方面《作业准则》的拟订、完善和维护；参与审核新产品上市材料，组织、协调新产品上市前审批，承担新产品运营与控制委员会办公室职责；负责审定新产品运营流程和作业准则；组织厘定、协调、管理产品运营服务价格；制定、完善、组织实施支付结算业务操作规程；负责创新支付结算工具、产品和实现方式；负责本行人民币对外预留印鉴、外币业务有权签字人管理；负责和相关业务条线协作，沟通反馈涉及的运营事宜
渠道运营管理：负责渠道业务（含自助设备、网上银行、电话银行、手机银行等）运营管理制度制定；负责渠道运营流程优化；负责渠道业务运营管理风险控制；提出与运营相关的电子渠道系统功能，反馈给相关业务部门；负责渠道运营方面《作业准则》的拟定、完善与维护；负责组织渠道业务运营方面的培训；负责和渠道协作涉及部门，沟通反馈涉及的运营事宜
运营项目与系统管理：负责运营改革项目BPR组织、实施、评价及持续更新；牵头全行业务运营系统功能优化；负责制定全行运营电算化管理制度、业务操作流程；负责全行核心系统等业务系统参数的日常维护与更新；负责全行主机核心系统高级柜员的建立和日常维护工作；负责核心系统利率参数维护
运营监控：制定运营条线的操作风险监控标准和管理流程；实施日常运营操作风险的监测、分析与管控；编制运营检查计划，组织运营检查辅导；负责对分支机构运营检查辅导工作管理和考核，督促分支机构整改，并指导分行事后监督中心开展工作；直接负责集中作业部经办业务的事后监督；对全行运营业务的合规性进行管理；负责账户监测、管理工作；牵头处理运营业务方面的差错、投诉、纠纷、事故，组织运营问题的风险分析与改进
运营柜台管理：负责柜面岗位职责、服务标准和流程制订、完善；开展营业网点柜面服务考核、检查和指导；开展网点柜台岗位劳动组合优化和整合；就运营管理方面，提出对网点建立与装修的建议与支持；组织本外币反假和防假工作,票据反假和防假
综合管理：负责拟定运营条线发展规划和工作计划；组织对分支机构单位运营工作考核；开展运营数据统计，建立运营数据库；负责运营协调与监管机构、同业间、行内其他业务条线及分支行的沟通；负责全行运营凭证（含借记卡）、运营账簿、运营业务用章及其他相关机具的管理

集中作业部。负责总行层面零售、公司、同业、资金条线相关产品清算、核算、对账处理及其他运营操作，参与相关产品的清算流程设计、会计核算设计及系统开发，负责所辖产品相关系统的运营操作优化完善，全国性集中运营产品的作业处理。
清算作业：负责总行与人民银行、境内外同业资金往来的账务核算；总行与各分支行之间资金头寸往来的清算及账务核算；与总行财务部门、信用卡中心相关业务资金划转的账务核算；负责全行本外币存款准备金计缴；负责证券第三方存管同业清算、客户投诉、差错处理，受理分行问题咨询；管理相关系统运营操作的优化、完善；填制相关业务的各类监管、统计、管理报表，配合内外部审计；指导分支行资金清算业务，受理清算业务运营疑难问题的咨询；监督、控制清算风险，完善、落实清算内控制度和措施。
资金交易作业：负责资金管理部、金融市场部各类本外币自营、代客资金交易的后台证实、资金清算、债券结算和账务核算工作；负责离岸及分行债券投资、利率互换、资金拆借的后台证实、资金清算、债券结算和账务核算工作；负责各类理财产品的总行级资金清算、账务核算、收益信息发布工作；负责主办实施资金交易前中后台一体化系统（Opics系统），上线后生产维护，与同业拆借中心、外汇交易中心等行外系统接口升级事宜的协调办理；管理资金交易、理财产品会计数据、业务数据分析，配合内外部审计；参与资金交易、理财产品开发中的清算流程设计、会计核算科目及方法设计，参与相关业务系统开发的需求撰写、测试；管理行内黄金清算行系统测试、升级、维护；管理资金交易、理财产品相关系统运营操作的优化、完善；负责核心系统基准利率日常更新操作；指导分支行资金交易产品、理财产品运营疑难问题的咨询；与境内外同业接洽与沟通清算事宜
零售作业：负责全行代销基金清算、对账；负责银联总中心ATM/POS网络交易对账、清算；负责零售借记卡制卡，密码信封制作；接收客服中心、私人理财部转来的零售产品的客户投诉，进行后台差错处理或协调IT部门处理；管理基金、银联总中心、借记卡卡务等相关系统运营操作优化、完善；指导分支行基金、银联总中心、借记卡卡务等运营疑难问题的咨询
单证处理、离岸作业：负责总行层级国际结算单证业务运营操作处理, 包含信用证、保函、托收等国际结算业务；负责全行离岸业务运营操作处理，包含账户管理、离岸国际结算、贷款出账等各项离岸业务
汇款处理：负责处理全行汇入汇出集中业务，指导区域汇款中心
账户与资料管理：负责全行内部账户审批；负责全行内部账户的开立及维护；负责总行对账管理，包括同业对账、行内部门对账、内部系统间对账、台账明细对账、全行个贷科目余额内部对账、个贷清算科目监控等；负责总行运营资料管理

零售信贷部、个贷部。制定零售资产类业务发展策略与目标，开发并管理全行零售资产类业务产品，负责个贷经理团队及管理制度建设，支持分支行零售银行品牌营销与产品销售。
产品管理：负责拟定产品开发规划、年度产品开发计划以及根据新产品开发相关的流程制度拟定具体的单个产品和业务开发建议书；负责牵头组织相关部门进行产品和业务开发，包括但不限于制定产品管理规章制度，负责向IT部门提交整合的系统开发需求，拟定产品操作流程，确定产品价格；接收并审批分行产品和业务开发需求，牵头产品和业务开发需求在总行相关部门的审批；负责产品后续跟踪维护及相关产品档案的建立维护，解决客户对产品的变通需求；负责对产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪，并在必要时采取相应改进与应急措施；负责产品终止的提议和实施；负责为全行相关部门（如合规部等）提供有关本部门归口管理产品的信息；牵头IT部门进行相关产品和业务系统的开发和管理，支持零售营销管理部建立零售条线整合的CRM系统
销售和营销管理：负责拓展和管理资产类产品相关的外部渠道和合作伙伴(如中介、房地产公司)；为全行相关零售条线人员提供产品培训和产品销售支持，如设计产品销售工具和产品销售话术；负责全行个贷和小企业贷款销售团队的人力资源规划、准入标准、考核标准、奖励办法和各项服务标准及服务流程；负责开展市场调研，收集、整理和分析个贷市场细分和客户信息，设计针对个贷、小企业贷款客户的价值定位；向零售营销管理部提出营销活动需求并提供专业支持，并协助设计具体的营销方案和活动

零售银行部、零售营销管理部。负责除信用卡以外的零售业务总体的战略规划、销售管理、服务管理、营销管理、以及渠道管理，支持产品部门，协助零售银行副行长对零售银行业务进行管理，推动全行零售业务发展。
