销售管理，负责零售客户交叉销售规划、组织与管理。
负责销售改进的管理和推动，制定跨业务单元的销售工具和流程，监控销售绩效的提升。
牵头零售条线人员的培训规划和管理，组织实施零售条线人员的专业技能培训。
负责监控分行整体零售业务发展和指标完成情况。
牵头负责零售条线的报表和经营分析，协调并整合零售条线对前台销售团队的人力资源规划。
营销企划，负责制定全行零售业务营销规划和年度营销计划。
负责零售业务品牌规划、产品包装以及宣传推广，开展零售业务的媒介广告投放。
制定整合的营销活动方案和组织实施，开展零售客户行为的市场调查、研究及分析。
制定分行零售营销活动的规章、制度和流程，审批例外事项。
客户关系管理，负责零售银行数据平台的建设与管理以及零售客户服务管理的系统化实现。
负责零售客户统一视图的建设，对零售客户信息进行统一管理。
负责零售客户积分系统平台建设、积分计划制定与管理积分应用及平台应用推广。
负责零售总行客户分析团队的建设与管理。
负责分析所需数据平台的建立与维护，对客户数据进行分析和报告。
渠道管理，负责制定零售业务整体渠道战略，负责与渠道和营销有关的中国银联业务管理。
负责特约商户相关管理制度和办法。
以及业务指导、培训和检查，提出机构网点和发展需求。
并支持配合机构网点及的规划和格局设计。
牵头运营管理部管理和设计机的功能定位，制定零售渠道（含)的业务标准、政策制度和管理办法。
负责远程渠道如网上银行，手机银行和电话银行的规划、功能定位、建设和管理。
负责牵头设计并实施渠道网点内的各种宣传工具，例如网点内多媒体广告。
服务管理，在零售各产品部门的支持下。
协调并整合出零售条线总体的服务标准和流程，统一下达并监督分支行实施。
负责零售客户的投诉、咨询管理，制定零售客户投诉管理办法。
并监督执行情况。
开展客户满意度、客户忠诚度和客户流失率调查分析，并提出应对建议和措施。
协调对全行零售业务发展情况进行统计分析和通报。
向相关部门提供零售业务信息和其它的必要支持。
负责在零售体系总结并推广有效的销售、营销和服务模式，负责零售整体需求规划。
零售项目的评估与优化建议，协调与总行科技部门的相关工作。
牵头规划与推动零售银行业务负债及中间业务。
制定业务发展策略与目标，开发并管理全行负债及中间业务产品。
负责理财经理团队及管理制度建设，支持分支行零售银行品牌营销与产品销售。
牵头设计与实施针对零售高端客户的价值定位，协助规划网点建设。
负责拟定产品开发规划、年度产品开发计划以及根据新产品开发相关的流程制度拟定具体的单个产品和业务开发建议书。
负责牵头组织相关部门进行产品和业务开发。
包括但不限于制定产品管理规章制度，负责向部门提交整合的系统开发需求。
拟定产品操作流程，确定产品价格。
牵头部门进行相关产品和业务系统的开发和管理。
支持零售营销管理部建立零售条线整合的系统。
销售和营销管理，负责拓展和管理负债类及中间业务类产品相关的外部渠道和合作伙伴。
为全行相关零售条线人员提供产品培训和产品销售支持。
如设计产品销售工具和产品销售话术，负责拟定全行理财销售团队的人力资源规划、准入标准、考核标准、奖励办法和各项服务标准及服务流程。
负责开展市场调研，收集、整理和分析财富管理市场细分和目标客户信息。
设计针对目标客户的价值定位。
向零售营销管理部提出营销需求并提供支持，协助设计和实施具体的营销方案和活动。
高端客户管理。
负责组织策划和设计面向高端客户的产品打包方案及相关价格，负责开展市场调研。
收集、整理和分析财富管理市场和目标高端客户信息，设计针对零售高端客户的价值定位。
向零售营销管理部提出广告和宣传需求，并提供支持。
协助设计和实施具体的广告宣传方案，负责针对高端客户设计具体的营销活动并组织实施。
提出**财富中心发展需求，支持规划和设计全行**财富中心。
负责高端客户信息管理，负责财富管理系统的管理和日常管理。
支持零售营销管理部建立零售条线整合的系统，负责**财富中心的销售流程、服务标准的制定、优化、管理。
综合管理，协助零售营销管理部分解分行业务指标。
监督指标的完成情况，提出相应建议和措施。
负责全行理财业务及高端客户发展情况的统计分析工作。
向相关部门提供相关业务信息和其它的必要支持。
在零售条线主管副行长的审批和统一协调下。
负责分行理财业务及高端业务开展情况的监督和检查，负责配合合规部向监管部门办理相关业务和产品的报备、报批手续。
定零售信贷风险的管理政策，负责零售贷款审批管理。
零售信贷业务的贷后监测、预警和评级管理。
开发和维护相应的风险模型和系统，负责零售不良贷款的清收管理。
零售信贷政策、制度，与零售业务部门沟通。
牵头制定全行零售信贷政策，提交给首席信贷执行官审批。
并确保信贷政策充分沟通到业务部门，拟定零售信贷审批流程和授权体系。
提交给首席信贷执行官审批，制定并更新零售信贷操作流程，制定零售信贷评级分类政策。
零售产品开发审批、零售贷款审批。
审批涉及到零售信贷风险的新产品的设计和相关制度流程。
负责权限内各类零售授信业务的审查、审批。
包括新发放和现有客户的新增贷款的审批，制定针对不同零售客户类型的授信调查标准、调查管理规定和操作流程。
制定零售信贷审批的管理、督查办法，督查分行零售审批人员的审批质量。
定期提交零售审批督查报告。
牵头实施对零售审批岗位的尽职评价、考核和问责，协助有关部门进行授信风险责任认定。
监督零售业务贷后检查和风险预警制度执行情况。
对重大问题及时提出处置方案并跟踪落实。
对重点零售客户和产品的直接监控和系统性预警，组织专项检查及督促整改。
建立零售的押品管理制度，并实施零售客户的押品价值评估。
零售信贷风险测量和计算，开发和维护零售信贷风险度量工具。
开发和维护零售风险定价机制、流程和工具，开发和维护经济资本计量方法和工具。
负责零售风险系统设计开发及管理。
协助零售业务部门根据客户特征和风险偏好制定客户分层策略。
在首席信贷执行官的指导下。
牵头巴塞尔新资本协议的相应研究和实施工作，开发其他零售信贷风险度量工具。
零售信贷不良资产清收管理，拟定零售信贷不良资产的清收政策、流程。
拟定全行零售不良资产清收预算、业务规划、指标。
报首席信贷执行官审批，并配合财务部门的预算和业务规划流程。
根据不良资产清收政策、清收计划和指标，对分行零售信贷部的工作进行指导和管理。
参与零售问题资产的问责、考核评价。
撰写和管理零售不良资产清收的统计、分析及相关综合报表，对零售贷款进行损失估算和预测。
其他，统计、管理零售信贷资产信息，提交给信贷管理部，协助信贷管理部。
制定有关零售信贷资产结构的策略和调整方案。
对分行零售信贷部门零售信贷政策、制度执行情况、授信尽职调查、客户评级数据质量及零售贷款清收政策执行情况进行监督评价。
支持全行内控建设，提出完善内控制度的建议。
负责公司业务的销售管理、服务管理、营销管理、渠道管理以及战略规划。
支持分行公司业务发展，协助公司业务条线领导全行对公司银行业务进行管理。
负责制定全行公司业务渠道战略，负责向机构发展部提出网点内公司银行功能的发展需求。
负责远程渠道如网上银行。
手机银行和电话银行的公司银行方面的战略、销售服务模式、功能定位和管理。
营销管理，负责制定全行公司银行业务营销战略和年度营销计划。
负责管理并实施全行性质的公司银行业务的营销活动。
包括但不限于广告执行及后评估等，负责收集并管理公司客户信息。
推动客户关系管理体系和工具的建立和维护，对公司客户进行分层。
研究每个层级的特点并制定相应的价值定位和营销策略。
制定分行在公司营销活动方面的授权，审批例外事项。
销售管理。
牵头分行和人力资源部对公司客户经理进行专业技能培训，包括但不限于销售技能、销售工具、销售流程等方面。
负责制定分行公司业务客户经理团队任职资格和管理规章制度。
包括但不限于，人员招聘标准。
培训战略和职业规划以及考核体系。
负责监督分行公司业务产品和客户群的发展和指标完成情况，对分行进行公司银行绩效考核。
提高分行公司业绩。
负责公司客户交叉销售的规划、组织和管理，协调并整合公司条线对前台销售团队的人力资源规划。
负责全行公司各渠道的服务标准的制定、实施、监督、检查、辅导。
对客户满意度、忠诚度和流失率进行分析。
并采取相应对策，负责公司客户的投诉管理。
制定公司客户投诉管理办法，并监督执行情况。
客户管理，协助分行建立、维护与非贸易融资核心客户的关系。
支持分行建立非贸易融资客户总对总合作关系。
负责制定并支持分行实施集团客户管理的相关制度。
综合管理，负责在全行公司银行体系总结并推广有效的销售及营销模式和做法。
负责准备对全行公司业务发展情况进行统计分析和通报。
向管理层和相关部门提供公司业务信息和必要支持。
负责全行贸易融资业务的中长期战略和年度经营计划、产品开发计划的提出。
贸易融资产品和产品经理管理，积极拓展全行贸易融资业务。
对核心客户进行信息管理并向公司营销管理部提供信息支持。
收集、整理和分析贸易融资市场和目标客户信息。
协助公司营销管理部设计针对贸易融资核心客户的价值定位。
产品开发支持及产品管理，支持贸易融资产品开发。
包括拟订年度开发计划向公司产品管理部提出开发需求并经其审定。
协助其确立贸易融资产品体系，协助进行专业性较强的贸易融资类产品。
产品经理管理，负责制定分行贸易融资产品经理团队资格和管理规章制度，。
包括但不限于人员招聘标准、培训战略和职业规划以及考核体系。
为公司营销管理部和分行公司人员及其它相关人员提供贸易融资类产品销售支持。
如共同拜访客户、设计产品销售工具等。
向公司营销管理部提出营销需求并提供相关支持，如设计营销方案。
负责就归口管理的贸易融资产品监督分行业务指标完成情况，实施各种业务推动举措。
作为专门的新产品孵化器支持公司银行业务的发展。
产品开发。
负责统筹制定公司产品整体开发战略，包括但不限于构建全行公司产品体系和当年开发计划。
负责牵头组织相关部门进行所有公司业务新产品和业务开发。
包括但不限于制定产品管理规章制度，拟定产品操作流程。
确定产品价格等。
负责从外部机构引入适合本行客户需求的新产品，负责牵头公司条线产品开发过程中方面的规划和协调。
负责牵头公司产品相关系统的后续跟踪和维护。
负责就公司客户远程渠道如网上银行，手机银行和电话银行等方面的支持与部门进行协调。
非贸易融资产品管理，负责归口管理的非贸易融资产品的系统管理。
并在必要时协助贸易融资部产品的系统管理工作。
负责非贸易融资类产品后续跟踪维护和开发后价格管理。
协助分行解决客户对产品的变通需求。
负责对非贸易融资类产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪。
并采取相应措施，负责非贸易融资产品终止的提议和实施。
产品经理管理，负责制定分行非贸易融资产品经理团队资格和管理规章制度，。
包括但不限于，人员招聘标准、培训战略和职业规划以及考核体系。
牵头分行和人力资源部对公司产品经理进行专业技能培训。
包括但不限于销售技能、销售工具、销售流程等方面。
销售和营销支持。
为公司营销管理部、分行公司人员及其它相关人员提供所有公司新产品产品培训。
非贸易融资类存量产品的产品培训和销售支持，如共同拜访客户、设计产品销售工具。
为公司营销管理部提供营销支持，并协助其设计营销方案。
负责就归口管理的非贸易融资产品监督分行业务指标完成情况，实施各种业务推动举措。
负责全行信用卡业务的产品开发、市场拓展和风险控制。
推动全行信用卡业务的发展，使信用卡中心成为全行的重要利润贡献者。
拥有自己的财务通核算、人事招聘等权利，大部分情况下可将其看作分行机关。
销售和营销管理，负责信用卡渠道的拓展。
如中介机构、特约商户、合作单位等。
负责信用卡中心和分中心销售队伍建设，为信用卡中心、分中心、分行销售人员提供产品和销售培训。
拟定信用卡中心的考核指标、设定信用卡分中心的考核指标。
负责组织、策划全行信用卡业务市场营销，组织分中心和分行开展信用卡营销。
负责开展市场调研。
收集、整理和分析信用卡市场细分和客户信息，设计针对目标客户的价值定位。
产品管理。
负责拟定产品开发规划、年度产品开发计划以及根据新产品开发相关的流程制度拟定具体的单个产品和业务开发建议书，负责牵头进行产品和业务开发。
包括但不限于制定产品管理规章制度。
负责向部门提交整合的系统开发需求，拟定或决策产品操作流程等。
确定相关业务和产品价格。
产品后续跟踪维护及相关产品档案的建立维护，负责解决客户对产品变通的需求。
负责对产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪。
必要时采取应对措施，负责产品终止的提议和实施。
服务管理，制定信用卡业务的服务标准、流程并推行实施，负责信用卡客户服务中心管理。
运营管理，制定信用卡产品的操作流程，并监督执行，负责信用卡相关的运营管理。
包括内部核算、账单帐务、卡片制作，牵头管理和维护信用卡管理系统。
支持零售营销管理部建立零售条线整合的系统。
负责外包运营的管理，负责运营成本与质量控制。
制定信用卡风险管理政策、信贷模型、风险与回报策略、风险度量工具等。
负责受理和审批客户申办信用卡申请。
负责信用卡不良贷款的催收管理，提出不良贷款的核销申请。
在总行相关部门的指导下，负责信用卡业务相关的内控和合规事务。
负责全行资产托管业务的战略、客户、产品、运营及风险管理。
销售和营销管理，负责开展市场调研，收集、整理客户信息。
分析目标客户群，设计价值定位，建立和管理总行销售团队。
负责证券投资基金等资产托管客户关系的建立和维护。
牵头分行对资产托管客户进行管理并为客户提供服务，为金融市场部及其它相关业务部门转介客户。
提高对客户的交叉销售率。
向零售营销管理部提出营销需求并提供支持，协助设计和实施具体的营销方案和活动。
产品管理，负责制定托管业务规章制度、管理办法等。
负责向部门提交整合的系统开发需求，确定资产托管业务产品的价格。
制定资产托管业务的服务标准、流程并推行实施，负责制定资产托管的业务流程。
负责托管资产业务的日常运营，包括估值核算、资金清算、证券交割、财产和凭证保管。
负责牵头规划管理和维护全行托管系统，支持零售营销管理部建立零售条线整合的系统。
风险控制，负责对资产管理人投资运作的监督，对所托管资产财务会计报告等出具意见。
负责资产托管工作的自我检查，并向监管机构汇报。
负责办理与托管业务活动有关的信息披露事项。
并向其它部门提供资产托管业务有关的信息。
负责全行信息技术系统规划和系统开发及管理，为各项业务发展提供技术支持。
制度体系建设，根据全行业务发展战略和规划，制定全行信息科技发展战略和规划。
根据董事会年度预算，制定和管理全行信息科技年度预算。
负责全行信息科技制度的建设，负责全行基础技术标准及规范的制定和组织实施。
组织全行信息科技应用项目的立项审批。
负责全行信息科技应用系统的规划、设计、开发、技术及用户测试与二线维护。
负责全行信息科技应用项目标准、流程的制订及管理。
负责全行信息科技应用及相关技术的咨询、支持与培训工作。
负责组织外包项目的开发管理和质量监督。
负责全行业务系统、管理信息系统和其他支持体系的运行、维护。
体系制度建设，负责全行系统基础设施的规划、设计、建设。
组织拟定全行财务预算，组织拟定并实施全行信息技术系统运行相关的管理规章制度。
系统运维管理。
负责全行系统的上线、运行和技术维护、升级管理并管理相关配套设施设备。
参与配合设备/服务的采购。
负责管理和维护总行资产，负责购入或开发的计算机系统、工具的验收测试。
制定、实施切换方案。
负责监控管理全行生产系统的运行情况，负责管理、评估和考核运维服务提供商。
负责向全行有关部门提供系统运维及相关技术培训。
负责提供产品开发部门所需要的技术支持服务，指导分行安装和维护自助设备。
信息系统安全管理，组织拟订全行系统安全生产和操作、风险管理和内控管理规范和制度。
并监督落实，建设并管理灾难备份中心。
保障系统高可用性，负责全行计算机系统安全架构设计。
负责组织实施基础设施及生产环境的安全管理项目。
负责与国家、省、市信息安全主管部门对口接洽，协调、配合工作。
负责规划设计全行电子银行系统，并推动电子银行的建设。
管理和维护电子银行系统，为业务开展提供电子渠道支持。
电子银行规划设计，负责全行电子银行的组织架构建设。
相关规章制度的制定、合规和落实。
制定全行电子银行业务发展工作规划，并指导和监督其实施和执行。
组织贯彻落实银行卡、自助机具等业务发展战略。
开展银行卡、自助机具等业务产品研发工作。
组织做好银行卡、自助机具等系统管理和业务推动，。
组织做好银行卡、自助机具等业务风险防范工作。
落实年度营销推广工作计划，组织实施电子银行业务的市场策划、营销指导。
组织电子银行商业模式的创建和应用。
并对各分支机构开展营销支持，组织电子银行业务的对外宣传和“总对总”营销。
负责电话银行中心的日常营运工作。
组织处理客户的电话投诉、建议及咨询的联系和协调工作，。
负责全行电子银行业务开发、产品创新、培训、流程制定。
负责全行电子银行业务的系统架构设计和产品技术开发工作。
负责电子商务平台的建设和维护工作。
负责电子商务支付平台的建设和日常营运工作。
负责电子商务相关业务制度建设，负责电子商务业务的客户拓展。
董事长办公室、首席执行官办公室。
协助并支持董事长、首席执行官工作，为全行重要决策提供科学管理分析和决策支持。
并通过媒体关系管理和机构投资者关系管理提升深发展品牌的知名度和总体市场形象。
董事长、首席执行官支持，为董事长的其他后勤行政事务。
分析及决策支持，根据董事长决策的业务事项进行分析评估和建议。
对银行综合经营情况进行定期分析。
对宏观经济、重点行业、区域经济、金融市场、同业和机构等信息进行收集、研究和分析。
根据高级管理层安排，协助制订及修订全行战略发展规划。
并与相关业务条线与部门协调。
对全行战略规划执行情况进行评估分析，支持相关条线和部门建立及更新业务和财务分析模版。
品牌和广告，牵头制定全行的品牌发展战略和发展目标。
并制定和实施品牌发展计划，协调各业务条线及分行的广告需求。
牵头制定全行全年广告预算及分配，牵头制定全行品牌和广告管理办法并监督执行。
负责全行品牌广告管理，包括广告活动方案制定、执行和效果评估。
牵头对全行广告投放进行效果评估，协调和支持各条线广告投放计划的实施。
审查并监督各业务条线广告形象/信息与全行品牌的一致性，负责组织全行广告和营销人员的品牌和广告专业培训。
牵头筛选和管理总行主要的广告合作伙伴，负责牵头全行重要的品牌活动。
支持办公室牵头的各项外联活动，提供与媒体和广告有关的必要支持。
媒体关系。
拟定并组织实施全行媒体关系工作目标和计划，负责制定和执行全行有关媒体管理的制度办法和流程并指导全行实施。
包括新闻发布制度和流程。
建立并保持与重要媒体的良好关系，包括定期拜访、建立资料库、媒体分级管理等。
支持和指导相关业务条线和分行的媒体关系管理工作。
负责监测、分析媒体报道，提出调整全行新闻发布策略的建议并跟进负面报道处理。
负责全行媒体关系工作人员的专业培训，负责拟定并执行全行危机事件的媒体应对策略。
并指导全行危机事件的媒体沟通，推动或协助全行重大品牌活动及对外宣传。
投资者关系。
拟定并组织实施全行机构投资者和主要的投资机构关系工作目标和计划，负责拟定和执行全行机构投资者和主要投资机构关系的工作制度和流程。
推进与机构投资者和主要投资机构的信息披露和交流工作，建立并保持与其的良好关系。
包括机构投资者和分析师的日常提问、来访接待、组织定期业绩发布、参加投资机构活动、跟进分析师报告等，建立支持投资者关系的基础数据库。
包括机构投资者和主要投资机构信息、本行相关业务、财务和其他重要信息、资本市场相关重要信息等。
根据投资者意见，提供定期报告和临时报告的信息披露建议。
定期跟踪并分析发展行股价相对与同类股票和参考指标的表现及持股结构变化等，根据董事长安排。
协调并支持总行高管和相关职能参与投资者关系工作，配合董事会秘书处的个人投资者和股东事务工作。
负责管理全行公文，协调重大事项报告和处理，处理总行行政文秘。
负责总行会议和接待，负责行内宣传和外联工作以及社会责任实施和报告。
支持行长进行政府和监管关系维护，为业务发展提供行政上的支持。
为实现本行战略规划和完成经营目标提供人力资源支持。
管理全行员工的培训与个人发展，推进员工与银行的协调、共同发展。
具体职能略，可完全参考其他行业。
负责管理全行固定资产、部分物业、部分物品采购、总行后勤保障等工作。
负责营业网点和全行技防、消防等安全保卫工作，为业务发展和财产安全提供安全保障。
为全行经营管理活动提供法律支持与服务，保护发展行合法权益。
法律审查及合同管理，负责对全行经营活动中的法律风险进行法律审核。
负责对全行业务合同、规章制度等文件的法律审核。
负责为全行业务经营管理活动提供法律咨询意见。
向行领导提供法律信息和建议，参与我行重大项目调查与谈判。
负责起草、审核相关合同，负责起草、修订。
诉讼与案件调查。
管理、指导全行重大诉讼案件及被诉案件、被申请仲裁案件、作为第三人应诉案件的指导工作。
负责全行行政案件、劳动争议案件的诉讼、仲裁管理工作。
参与协调、处理非诉讼案件及相关的业务纠纷。
负责全行非资产类外聘律师的管理，制定非资产类外聘律师管理办法。
审批分行的非资产类外聘律师需求。
统一管理非资产类外聘律师信息并负责后评价，负责采集并提供我行信息披露涉及相关法律资料。
综合法律业务管理，负责全行的普法宣传、法律教育培训工作，负责全行知识产权保护。
为业务部门申请专利、注册商标等提供法律咨询，负责专利代理、商标代理机构的聘请。
负责关联交易的认定复核，指导全行协助有权机关查询、冻结、扣划存款工作。
确保经营管理活动在国家法律、法规和内部制度的框架内健康发展。
制定合规政策和制度，向全行传达内外部法律法规要求。
，整理、沟通并沟通内控制度，进行合规审查，负责反洗钱管理。
合规政策，制定本行的合规政策和管理制度。
关注并持续跟踪法律、规则和准则的最新发展。
理解和把握相关法律、规则对银行经营的影响并提出银行的应对举措。
负责对银行经营活动进行合规审查。
为业务部门和其他部门提供合法合规方面的咨询和建议。
开展有关合规及反洗钱的宣传和教育，支持相关培训。
合规风险管理，开展合规检查，识别、暴露与评估合规风险。
采取缓释与处置合规风险措施，参与处理行内发生的重大违法违规事件。
反洗钱管理，制定反洗钱管理相关规章制度。
梳理产品与业务流程中反洗钱风险点，提出控制措施及操作指引。
组织监测和报告全行范围的客户洗钱行为。
指导全行可疑交易、大额交易的筛选分析和统计。
组织全行反洗钱交易数据及相关报告工作。
开展全行范围的定期与不定期反洗钱检查，负责反洗钱风险事件协调处置。
组织各部门梳理整合并沟通本行的内控规章制度和操作规程。
与各部门合作拟定、修订银行内控政策、流程和相关操作手册。
负责向审计与关联交易控制委员会报告合规工作及提供相关报告。
提交审计报告、进行责任认定并督促整改。
向审计与关联交易控制委员会报告全行内控情况并提出内控建设的建议。
稽核政策和规划，评估内控风险点。
根据董事会审计与关联交易控制委员会所要求的审计项目安排年度审计计划。
拟定和维护全行内部审计政策及业务操作流程，以及全行内部审计质量标准。
稽核检查、报告及督改，开展全行性内部审计工作，评估现有内控措施有效性。
以审计报告的形式提交审计活动的成果。
确保审计信息的传达和沟通，负责稽核发现问题的督促整改。
审核相关责任部门对日常管理中的违法违规案件提出的处罚方案。
牵头相关部门，如人力资源部。
对违法违规的重大案件进行问责，提出对相关责任人的处罚建议。
供责任认定委员会审议决策，协助落实责任认定委员会对重大案件的调查和问责。
其他，评估现有内部控制体系和风险管理体系的有效性。
通过风险提示、管理建议等方式，促使管理层加强内控建设。
负责向审计与关联交易控制委员会报告全行内控情况并提出内控建设的建议。
负责与监管机构就内部审计相关问题进行沟通和联系。
与外部审计机构合作。
对外部审计项目和工作计划进行协调和沟通，负责外部审计发现问题的整改监督。
管理并指导各稽核中心的工作，向审计与关联交易控制委员会提供相关日常事务支持。
负责牵头全行不良资产清收，抵债及抵债资产处置。
并与其他相关部门合作进行问题贷款的管理和清收。
促进资产质量的提高和不良资产“双降”。
清收业务政策和支持，牵头拟订全行不良资产清收管理制度及工作指引。
包括不良资产的接收、处置等政策，必要时参与移交政策拟订，牵头拟订全行不良资产清收预算、业务规划、指标。
报首席信贷执行官审批，并配合财务部门的预算和业务规划流程。
根据不良资产清收政策、清收计划和指标，对分行保全部的工作进行指导、管理及考核，在全行统一信贷政策指引下。
对重大、突发、紧急问题贷款提前介入，负责全行以物抵债及抵债资产处置、减免部分债务、开立财产保全保函业务的审批。
对全行不良资产清收过程中的委托外聘律师进行管理(，拟订委托律师管理办法并监督执行，对分行保全部的委托律师需求进行审核。
负责对全行不良资产委托律师清收的统一台账管理和后评价，制定全行不良资产的呆账核销的制度。
组织呆帐认定、监督不良资产核销进度，向财务部门提出账务处理需求，负责非信贷类不良资产的处置和管理。
清收业务控制和统计，监督贷款清收政策的执行，负责对不良资产清收重大案件的监管。
撰写和管理全行不良资产清收的统计、综合、分析。
相关报表，参与问题资产的问责、考核评价。
损失测算，配合信贷管理部制定既定违约损失率的估算方法。
不良资产清收，负责对管辖内不良资产的清收管理。
制定不良资产的处置方案，报保全部审批，负责对管辖内不良资产的重组管理。
提出重组贷款申请，报信贷审批部审批，对辖内以物抵债资产进行集中管理、经营、处置。
负责辖内不良资产的评级，负责辖内不良资产的呆帐核销，对清收业绩进行记录和存档。
网点规划，收集业务条线和分行意见。
组织编制全行机构发展规划和年度预算，包括制定网点发展规划、选址、格局设计等。
网点建设。
负责组织对分支机构的设立、变更及退出进行可行性论证和流程管理并管理相关的审核、申报等事项。
建立健全我行工程建设管理的相关办法、技术标准和业务操作流程。
负责落实牵头全行分行的新建和改造。
包括审核预决算、选址、招投标管理、具体方案设计管理、工程管理、监督工程竣工验收、装修以及竣工资料管理等。
负责管理和审批分行在当地的支行、自助银行等网点的新建和改造。
包括审核预决算、招投标管理、方案设计管理等。
实施总行办公大楼价款**万元以上装修改造工程，负责牵头和管理相关工程的主要材料集中采购。
网点管理，负责全行营业机构租购物业产权管理及维护，以及相应合同审核、管理。
负责网点档案管理，建立并维护网点综合信息数据库系统。
负责管理营业机构的名称，负责证、照、印章等的审核、换发。
作为董事会的秘书机构，负责董事会会议组织、信息披露等日常工作。
负责个人投资者关系及资本市场监管机构的关系维护，组织股权再融资工作等。
以票据为基础的金融产品专营机构。
负责全行票据业务的市场拓展、客户开发。
票据产品创新、市场营销、风险管理及业务操作。
旨在为客户提供高效、快捷、以票据为工具的短期融资服务。
与广大客户建立起一种新型的、互惠互利的合作关系。
建立专业化、集约化、平台化运作的票据业务部。
管理全行资金流动性、本外币头寸。
进行日常货币市场运作，负责金融市场自营交易和做市业务。
包括外汇交易，衍生交易，现券交易。
自营投资。
负责金融同业的业务合作、渠道维护和授信额度争取，负责全行代客金融衍生交易。
全行新产品开发、创新和推广。
负责各种债券类融资工具的发行和承分销，负责全行理财资产池的运作和管理。
研究宏观经济运行状况，预测经济发展趋势。
分析并解读宏观经济政策，跟踪债券市场各个债券品种的走势。
结合国内外政治经济资金形势，对债券投资和交易提供建议。
开展资金、票据、理财等金融市场业务专题研究，定期撰写研究报告并形成投资交易策略。
在授权范围内构建投资交易组合，对投资组合进行日常主动管理。
完成收益任务，银行间债券市场日常询价、谈判和交易业务,综合运用各种交易方式。
实现交易目标，开展债券承、分销业务和结算代理业务。
开发维护债券业务系统，组织协调各种资源，积极开拓客户资源以及维护客户关系。
编制理财产品体系和业务规划，本行系列理财产品的研发设计和运作管理。
开发维护理财系统，负责理财业务与监管部门沟通、报备等工作。
收集整理同业客户信息和资料，根据理财业务及规划，制定销售目标和方案。
组织同业和重点机构客户开发、维护和服务工作，协调团队与各部门良好合作关系。
组织同业和机构客户理财销售工作，确保销售指标的实现。
实施和完善我行同业业务对内和对外统一授信工作。
开拓并维护银行间市场同业机构的沟通与合作渠道。
开展总行的同业存放、存放同业、资产配置等同业业务。
指导各分支行开展同业业务，加强同业业务的总分支联动。
业务品种包括同业授信、同业存款、债券分销、理财销售等。
及时收集贵金属衍生品等新业务发展的相关信息，分析和揭示投资机会及风险。
提出产品化策略，申请维护贵金属与衍生品资格。
参与相关系统开发与维护，贵金属与衍生品业务具体操作，制定实施方案，实现业务目标。
编制金融市场业务的风险管理指标和实施方案。
债券发行人、交易对手授信额度发起审查、报批和调整。
对金融市场各项业务的市场风险状况、资产结构状况等进行日常监控和分析。
识别和评估金融市场新产品、新业务中所包含的相关风险，制定相应的风险。
三日可成，爱扯淡的民工——对公信贷/信用担保。
当然先刨除有亲密关系、深厚家庭背景、买存款等情况，因为这些存款都是纯存款。
叫不上拉存款，而叫，支持一下嘛！。
事先声明一下，以下内容仅为列举。
实际操作中需要付出多少汗水口水、里外上下沟通协调多少次以及有多难这些只有银行客户经理明白。
所以请姑且看之。
同时，这大半夜的，已凌晨四点，所以就想到什么写到什么。
并不想归类总结，也不想去修饰文句，条理性和逻辑性可能有些问题，还请多多指正！。
首先，由授信业务介入就是一个极佳的方式，也是最主要的方式，即保证金、存单。
中小企业流动资金贷款，因为银行话语权较重，。
授信审批前，先协商好存款配比以及综合费率，甚至一零零%配比。
贷款款项下放后，配套低风险业务再次出款。
如流贷、银承、信用证、一零零%贴现等方式，。
小微企业走不了对公通道，走零售通道，什么资质太差还是批不了。
担保公司走起来，保证金虽不多，但也是肉，。
其有开立银承、信用证、融资性保函、投标保函、履约保函、预付款保函、付款保函、工程保函等业务需求。
那么除了信用客户。
此处均有保证金存款，这不，存款又来了，。
有些企业有保理、出口信保、押汇、出口贴现等贸易融资业务需求，回款就是流水。
有些客户总是收到商票，头疼不已，下游硬给不收不行，上游不收，眼泪汪汪。
没关系，配点保证金或存单加上商票质押开立银承，解决其支付需求，又有存款，。
没关系，配点保证金或存单加上银承质押开立银承，。
有些客户在交易链中很强势，预收下游现金，有钱也不给上游。
仅给商票，但钱又趴在账上不知怎么用，而上游资质薄弱贴现都很困难。
找上门去，尝试让客户一零零%保证金开立银承给上游。
解决上游资金紧缺问题，又解决客户套利需求，。
有些客户爱流贷，通过客户找到它的上游，给上游配上授信，那好。
上游的户头也要开嘛，流贷受托支付到上游企业在我行开立的户头，嗯，这存款不就来了。
而有些客户爱票据贴现，贴现款下来不也是存款。
什么，流贷和贴现中你没法控制企业不走款。
没事，请知道一件事，人行下午五点关账，那么周五五点后是不是就~~~好啦。
建议不要这么干，最好与客户事前沟通好，有些事情你提前讲明了就晴空万里了，。
房产项目，一系列的工程保函配上，开发贷配上。
尝试商榷释放敞口方式为保证金、存单模式，预售证出来了。
预售款指定专户回款，哈哈哈。
要卖房子了，分批释放敞口，存款又来了，同时把按揭配上。
争取作为主办行，销售款又来了，哈哈哈，。
当然涉及汇率请慎重，要有个预判，这样的特殊存款来得可不要太快了喔。
不再举例，挖掘并解决企业的融资需求总是有法子拉存款的。
其次，维护及配套服务也是存款来源的一大方式。
企业合作上了，嗯，很好！给企业高管配上消费贷、高额信用卡等产品。
很好！咦。
基本户开在他行，转账手续费、年费、询证费等费用、服务、网银功能、回单等等问题都是可以切入的。
基本户能不能挪一挪呢？”若要是没有任何优势或做不到主办行。
你好意思提不？以下类同，。
企业合作上了，嗯，很好！你们公司代发工资要不要啊，来一套吧。
公私联动，拉上一批零售同事上门咔咔把卡开一遍，存款又来了，。
企业合作上了，嗯，很好！什么，代发工资不要。
员工的信用卡配上，甚至消费贷都给配上，不信你们不开卡，。
企业合作上了，嗯，很好！可它做零售、批发，没有机怎么行。
拉上银联或通联管他三七二十一，机装上。
哈哈哈，可注意汽车四店、连锁便利店、连锁药店、超市、商场、建材五金等，。
企业合作上了，嗯，很好！人家是集团公司且有财务公司负责资金统筹。
或是有集中收款需求的客户，资金归集、集中收款等产品优势讲起来。
不再举例，维护好、服务好企业总能再挖掘出一些存款。
再者，拼产品、拼服务等各种其他方式拼来存款。
进出口企业即期结售汇、远期结售汇、掉期、托收等需求，拼优惠、拼速度、拼服务。
若是对比同业他行没有任何优势，那也就不要提了，也别太为难人家的对不？以下类同，。
存量客户在他行账上有一批钱，有理财需求，但却又有资金可灵活使用的要求。
嗯，看看行里有没有产品配套，产品名字不细讲，很多银行都有这类特殊账户。
拼价格先，拼人情再，求配点吧，实在不行，呵呵，放弃吧，。
存量客户有理财需求，还是那一套，拼产品、拼价格、拼人情。
求配点吧，实在不行，呵呵，放弃吧。
当然对一些银行而言，有些理财产品并不计入存款考核指标。
所以视情况而定，说实在对公客户用理财拉存款不是一个好办法，。
常去夜场、夜总会、等等是不？不要讲信贷业务。
这种地方不能做贷款的，也不必找老板聊。
懂得某些人收入颇丰吧？情到深处。
顺势把储蓄卡各种手续费优势、便利性优势、手机银行、网上银行等产品功能优势强行安利起来。
批量起来，不得了，请不要惊讶，不缺活生生的例子！。
不再举例，产品、服务等等优势也是拉存款的利器。
最后，机会和运气，不小心就来了存款，你想都不敢想。
一不小心碰到企业有发债、定增、员工持股等业务，你又一不小心以理财等方式介入了，。
一不小心跟券商关系好的不得了，非要跟你合作客户交易结算资金第三方存管业务，。
一不小心资管计划、信托计划、基金等，又被你托管了，。
一不小心第三方支付也莫名其妙非要通过你来托管，。
不再举例，机会和运气也会带来存款，只是这很难很难很难。
这一项我只是顺口这么一说罢了，别当真，可不能怪我喔！。
突然发现自己以前做客户经理真是挺不容易的啊，像是重温了一遍，咳，辛酸史啊！。
睡前真的不能刷知乎啊！爱答问题的人更是伤不起啊！真的累了，写不动了，就这样吧。
针对评论区中我的一个回答，篇幅较长，一并粘贴于此。
，如果行内授信政策较严，无法以授信产品切入，怎么办？。
实在难以直接回答，要回答的话篇幅也控制不住，大概讲下吧。
