另一部分大妈，坚信板蓝根能涨价涨回来。就是不卖。
这叫跟风投资者被套了
有个帅哥上门来了，“你们把一万都给我，我每年给你们10%利息，1年以后还你们，反正你们放手上也是浪费，不如给我拿去用吧。”于是三位大爷把钱都给了这个帅哥，帅哥一年以后还给了三位大爷一人一万一，三位大爷特别开心，以后钱还给这个人，这样我们每年都能让钱变多。
这就是融资。
那问题来了，钱给了帅哥，帅哥为什么明年能给三位大爷一人10%的利息呢。我去问了帅哥，帅哥说我找了一万个大爷，一人要了一万，于是我集到了一亿。然后有个大叔要开厂生产自行车，但是没钱租工厂没钱买机器没钱雇工人。然后大叔问帅哥借钱，借5000万，一年以后还20%利息，帅哥看了看大叔，还挺靠谱，生产的自行车性能还不错估计卖得不错，就借了，还借了两个这样的大叔。结果大叔真的一年时间，自行车特别好卖，把钱翻了一番，20%外加本钱拿去还了帅哥，帅哥又把钱拿去还给了大爷。自己剩下80%，大叔有了4000万，帅哥赚了1000万，大爷一人赚了1000块。生产的自行车还成了GDP推动了经济发展。大爷感觉有赚头，还把钱给帅哥，帅哥还去把钱贷给做自行车的，做自行车的赚了钱就还给帅哥，帅哥就还给大爷，帅哥，大爷，大叔都赚到了，还做出来好多自行车。这就叫推动了经济发展。
这就是银行金融。帅哥就是银行，大爷们就是储户，大叔就是融资企业，大爷把钱给帅哥叫存款，帅哥把钱给大叔叫贷款。
有一次帅哥把借来的钱，拿去借给了在宁夏养猪的大叔，还把钱拿去借给了在广东做棉袄的大叔。到了年底，大叔们不但没赚钱，还赔的血本无归，但是大叔本身又没钱。于是帅哥没办法，只能把大叔养的猪和造的棉袄都收回来了，便宜处理完以后，才收回来5000万，于是自己赔了5000万，把他五年赚的钱都赔光了。
这就叫银行坏账
后来有个帅哥有样学样，先把大爷的钱借来了，也是借了一万个大爷的钱，后来发现没人找他借钱开厂生产自行车。但是大爷的钱还要还啊，怎么办，一年到了，借来的一亿还是一亿，换不起这一亿一千万，于是这个帅哥动了坏脑筋，他去找新的大妈借，也是一人一万，帅哥跟大妈说一年以后还她们1万1，然后帅哥用大妈的钱去还给了大爷。大爷特别开心，果然有钱赚啊，于是还把钱给帅哥，帅哥到了第二年年底把大爷的钱拿去还给了大妈，大妈一看有钱赚啊，又把钱给了帅哥，还介绍身边朋友亲戚一起来把钱给帅哥。帅哥这样拆东墙补西墙，还把借来的钱胡吃海喝，混了不少年，给他钱的人越来越多。后来有一天，发现没有新来的了，都是那些老人继续借钱给帅哥。帅哥发现不妙，这招用不了了，然后赶紧把手上所有的钱卷走出国跑了。
这就是庞氏骗局，帅哥就是集资者，大爷大妈们就是投资者，这是重大金融犯罪。
再后来有个美女，发现混这行的人太多了，不好混了，然后她有个新想法。她发现她家附近的大爷平均每年10个里面要死一个，于是美女找到了大爷，说，你们把手上的钱都给我，万一今年你们死了，我给你们10万，如果没死这钱就归我了，你看行不行？大爷一想反正自己年事已高，这钱留着也没用，不如给美女万一自己有个三长两短还能给家人留下笔钱。就给她了，美女也找了一万个大爷，拿了一亿。美女又跟帅哥一样，把钱一年20%利息借给大叔做自行车，大叔一年后把一亿翻了一番，还给美女一亿两千万，自己赚了8000万，美女把一亿给了1000个死去的大爷家属，一人10万，自己还赚了2000万。还造出了一堆自行车推动了经济发展。
这就是保险公司。
后来美女发现这样赚钱还要自己去弄投资很累，，他们家小区平均每年100家人就要被偷一家，平均被偷一次大概损失100万。她去找小区里的人说，我们这样，你们每人给我1万，万一年底你们被偷了，我给你们赔损失，最多赔99万，剩下一万给我当辛苦费。于是一万户一人给了美女1万，年底美女赔了9900万，自己赚了100万。也不去借给别人了，因为美女比较懒，不想去投资。另一位美女有样学样，收1万，但是一人赔100万，因为她的钱拿去投资，一年有2000万收入。
这就是财产保险公司。
最开始那位美女后来发现这一年一年的很辛苦，不如这样，她观察了一下，平均每30年，他们小区100位大爷要死10个。她跑去跟大爷说，跟最开始一样，你们给我一万，你们万一去世了我给你们一人10万，但是如果你第二年去世我给你们11万，第三年去世我给你们11*1.1万，第四年11*1.1^ 2万，大爷一想行啊，不光有保障，钱还能变多。美女收了钱，拿去借给生产自行车的大叔，一年20%利息，一年一年下俩，美女赚的盘满钵满。
这就是人寿保险公司
后来大叔摸清了套路，发现你们借钱才10%利息，凭什么我问你们借要20%，于是大叔自己去找大爷，说我发售债券，一张一万，你们买，我一年给你们15%。大爷一想好啊，比帅哥美女给的都多啊，就给了大叔钱，大叔果然一年给了大爷们一年15%。
这叫企业债
再后来，在宁夏养猪的大叔发现还能这样借钱，他也有样学样，跑去问大爷借钱。也是一年15%利息，结果年底赔的血本无归，最后没办法，把猪全卖了，能赔的都赔了，剩下没拿到钱的大爷就亏了。
大爷们发现，虽然给大叔赚的钱多，但是好像没有借给帅哥稳定啊，万一大叔亏了就什么都没了啊
有些大叔觉得这样不妥，直接对大爷们说，你们把钱直接给我，不算我借的，我公司有100万资产，你们一人一万就一人1%，公司赚钱了分你们一人1%。大爷一想，不错啊，还有未来的稳定收益。就纷纷入股，果然企业以后每年都赚了100万，大爷一人一年拿1万。
这叫企业融资
大爷们发现这样比借给帅哥赚的多多了啊，于是都开始投钱给大叔们， 在广东做棉袄的大叔也去问大爷们融资，结果每年棉袄都赚不到钱，公司的资产从100万变成了50万，大爷们的1万块也变成了5000块。再后来，公司倒闭了，大爷们一分钱都没了。大爷很后悔，帅哥美女虽然给的不多，但是人家都是富二代，万一没钱了，父母给兜着，大叔这一亏就没了啊。
这就叫风险
后来这样做的人太多了，小区物业说你们也别自己联系了，很麻烦。不如我弄个集贸市场，要融资的企业来集贸市场给你个摊子，有闲钱的大爷自己来集贸市场看货比三家。我还规定你们投给企业的钱还能互相买卖，于是一套完整的制度就形成了。
这就是股市。
后来不光大爷在集贸市场买东西，帅哥和美女发现这样也能赚钱，大叔们发现我手上赚的闲钱也能在这里赚钱，于是他们都来了集贸市场，帅哥美女因为都是专业搞这个的，对那些企业能赚钱哪些企业能赔钱了如指掌，于是他们赚了很多钱。大叔虽然不懂，但是他们有很多钱，把钱全给另一位大叔，那位大叔一下拿了很多钱，也能赚到钱。
这就是现代股市
集贸市场来的人越来越多，帅哥美女占了多数，他们注重大叔的质量，然后分析行业，选择投资，长期持有资产获得稳定分红收益，帮助大叔们健康发展。大叔们也纷纷来到集贸市场吸收资金来发展自己的生产，于是这个集贸市场越来越大，越来越重要，也让小区有了越来越多的自行车。
这叫健康的股市
但是这集贸市场，没有引来过多的帅哥美女，却引来的一群大爷大妈，他们不懂公司行业和市场，就觉得在这买股，能涨了卖钱捞一票走人。感觉涨大家都买，感觉跌大家都卖，大爷大妈根本不在乎大叔能不能赚钱也不在乎他们造的自行车有没有用，他们只是来赌钱的。后来有些大叔发现这样来钱快，纷纷进入集贸市场，吸收资金，钱拿了也不去造自行车，而去吃喝玩乐。反正也不用给你们利息，如果资产没了我也不用负责任。
这叫中国股市
再后来，大叔们发现不光企业的股能卖，东西也能卖。于是跟大爷们说，我们的自行车，不如也放在集贸市场里面卖，现在我们先签个合同，三个月以后我把自行车给你，你们把钱按照现在签的合同给我，万一自行车涨价了，你们就赚了。大爷一想有道理啊，现在自行车涨价啊。于是就签了。
这就是期货

这些就是金融


到这里，大概金融的简单东西基本上说的差不多了。都是很简单的东西，那么很显然，金融说白了就是资源配置，把不知道该怎么用的钱拿到改用的地方，能造出很多自行车，促进经济发展。健康的社会里应该有这些。

二，我国目前的经济现状问题很多都可以用上面那个很简单的例子来解释。虽然不全面，但是可以窥知一二
但是我国看起来上面这些全有，而且运营的很健康，为什么经济最近不好
首先我们知道，不管钱怎么弄来弄去，最后都是要拿去给大叔生产自行车的，只要有了自行车，就有了GDP。生产自行车当然是有必要的，但是我国有一个问题，太多钱都拿去生产了自行车。而根本就没有那么多人要买自行车。虽然也是GDP，但是卖不出去，卖不出去就不可能长期赚钱。
接着刚才的故事，帅哥的父母是小区的管理者，帅哥说，现在的自行车根本卖不出去啊，我再借给大叔钱他总有一天还不上啊。父母说，没关系，我们能造多少自行车（GDP）最重要，别管他造出来有没有人买，借给他们。不然他们就不造自行车了。于是帅哥继续借钱给大叔造自行车，自行车卖不出去，就用自行车做抵押继续从帅哥那借钱。
这就叫产能过剩
大叔们在讨论，MD自行车不好卖我们怎么赚钱，帅哥借给我们那么多钱，生产出来自行车又卖不掉，这钱还要还，怎么办！大叔们一琢磨，这样吧，我们去集贸市场，那里能赚钱。于是大叔们纷纷进入集贸市场赚钱，只要其他大叔有钱，股价就高，不管他能不能造得出自行车。
这就叫股市繁荣而实体经济萎靡
帅哥的父母一看不对劲，这样下去小区迟早药丸啊，于是想了个办法。我们家小区的地都是我们的，不如我们卖房子吧！自行车你生产多少我控制不了，房子我不给你地你怎么造？于是就开始在小区买房子。突然生产自行车的大叔都不做自行车了，纷纷去问帅哥父母拿地盖房子，于是大家都开始搞房子。
最开始房子很好卖，小区新来的小孩多，大家都买。就开始涨价，大爷们发现房子涨价，也都来买房子，涨价以后卖给小孩。大叔发现房子这么好卖，不如我们多盖房子吧！比造自行车来钱快多了！但是没那么多钱买地盖房子怎么办，这成本比造自行车可贵多了，帅哥父母一看不对，说没事，我让我儿子借给你们。
帅哥有一天跑去父母，爸妈，那帮大叔问我借的钱根本就没还就要借新的，而且越借越多，从大爷那借来的钱也没那么多啊。我没有那么多钱了怎么办啊！帅哥父母一想，没事，爸妈给你印！印了你拿去借给大叔们。
这就叫超发货币
小区的钱越来越多，但是自行车越来越少，只有房子在不断变多。后来还在造自行车的也想买房，所以没办法，只能自行车涨价，赚钱去买房。自行车价格一涨，大爷们感觉自己手上的1万块怎么没以前耐花了，一想不行，不能再把这一万放手里了，必须要拿去买房，不然以后就更不值钱了。
这就叫通货膨胀
后来小区房子越来越贵，大爷们纷纷来买房子卖给新来的小孩从中牟利，再也没人去买自行车了。大叔们也再也不造自行车了，都来造房子。
大叔们还发现造房子赚的钱比造自行车多多了，于是纷纷借钱，但是帅哥不肯借了。于是就问美女和有钱的大爷们借钱，造房的大叔说我一年还你们30%利息，美女大爷们一听，比之前那帮造自行车20%的高多了啊，于是都纷纷借钱给造房的大叔，于是更多的钱流入了造房大叔那里，造自行车的大叔能获得的钱更少。
这就叫房市繁荣而其他行业萎靡
大叔们想多买地盖房子卖，因为房子好卖啊，结果帅哥父母说，地不能自由买卖，只有我能卖！想盖房子要从我这买地，大叔们一看没办法了，只能出高价买地了，虽然感觉赚的钱多了，但是买不到以前那么多自行车了啊。
这就叫货币购买力贬值
后来新来的小孩发现房怎么这么贵！而且还有那么多没人住的房子，于是纷纷觉得是那群买房牟利的大爷们把房价搞高了。于是要求帅哥父母制裁那群大爷。于是小区父母说，以后你们买房只要不是自己住的，都要交钱给我。
再后来小孩发现还是在涨价啊。帅哥还是在不断的借钱，钱不够父母印，帅哥父母发现还在涨价，于是继续提高地价。
小区里的钱越来越多，也没有多造出自行车，所以自行车越来越贵，于是在这小区里，房成了硬通货。
这叫楼市繁荣
后来有些小孩因为刚来实在是没钱，自行车还在涨价，小孩的钱只购买自行车，于是就不买房了。后来帅哥父母一看不对啊！就宣布，以后在我们小区没房的，就不算我们小区的人，不是我们小区的人就不能在我们小区上学看病。
小孩们说，我真的买不起啊。帅哥父母说，没关系，我让帅哥借给你们，你们自己不是有一部分钱么，帅哥再借给你们一点不就买得起了么？以后慢慢还就行。
于是小孩们纷纷拿去多年的积蓄，然后问帅哥借钱，去买了一个房子，能在小区正常生活。但是以后很多年都要把自己的收入拿去还给帅哥。
这叫房奴
小孩把自己所有的钱，以及未来的大部分钱都拿去买房了，所以原本用来买自行车的钱都没了。造自行车的大叔们发现自行车怎么卖不掉了，但是钱越来越多，自行车不能再涨价了，不然就更没人买了。于是这小区只有房越来越贵，自行车却很便宜。
再后来，造自行车的大叔也支撑不住了，于是纷纷破产。小区里再也没有人愿意去造自行车了，小孩也买不起自行车了。剩下的只有房和越来越多的钱。
这叫你懂的

转自我的专栏文章：金融是不是一群不事生产的人，对社会毫无贡献的人，互相对赌的零和游戏？ - 天上不会掉馅饼 - 知乎专栏

本人因为接触了不少令人作呕的黑幕后，开始撰写本专栏，好告诫大家天上不会掉馅饼，希望知友们能够躲避掉这些陷阱，不至上当受骗。

无论是铁汇的例子，现货白银的例子还是各色庞氏骗局和赌徒谬误的错误策略，都大量使用了零和这一概念——所有人的钱都在一张赌桌上，不是给你，就是给他。整个过程中没有产生任何一点真正的产出，仅仅是博弈双方互相对耗而已。

这让许多朋友产生了误解，以为所谓的金融，就是一群不事生产的人，一群对社会毫无正贡献的人，互相对赌的零和游戏。其本质和赌场没有区别。

而另外有些人，把金融说得天一般高，似乎主宰了人类社会，好像在整个人类文明的顶尖一般。其他做实业的人都万万不如，都是被支配的奴隶。好像一旦成为金融人士，就能出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。



事实上，真正的金融技术，和种植技术，畜牧业技术，造船技术这类的技术没有太大本质的区别，都是人类为了自身利益的考量，发展出来的技术而已。

金融，既不是高大上的，高人一等的特殊技巧，也不是赌桌上，毫无益处的赌博工具。金融，是一种服务，被社会所需要的服务。无须仰视，也无须妖魔化。

我们拿一个很浅显的例子来说事，火灾保险是大家都很容易理解的金融形式。每个人都付一笔钱给保险公司购买火灾保险。如果有人不幸遭受火灾，则能拿到一笔远远超过他支付的钱，从而避免掉火灾带来的经济困境。

对于这单笔交易而言，保险公司是亏损的，然而没有遭遇火灾的人是大多数，这些人的保费只要能弥补掉支付的理赔，则总体上保险公司还是赚钱的。

保险公司要做的是测算风险，大概知道出火灾的概率多大，并且利用大数定律来赚钱。这里保险公司利用到了大数定律来给自己创造利润，这和利用牛顿力学来制造机械是一样的，利用科学家们的发现，来制造工具，创造产品。

对于保险公司而言，是赚钱的业务，对于每一个投保的个体而言，能够规避掉风险，是真实的需求。整个社会都受益了。

保险公司通过自己的风险测算的专业技能，利用了大数定律所昭示的规律，创造出了金融产品，大家各得所需。整个过程中并没有谁生产出了什么实物，但所有人都受益了，并不是一定要制造出一样看得见摸得着的东西，才叫有产出。

中国古时候流行重农抑商的意识形态和政策，因为庄家从地里面长出来是实实在在的，而你们这帮商人，不过是倒腾倒腾别人种出来的东西和别人手工做出来的东西，你们自己什么都没创造，凭什么钟鸣鼎食？一定是窃取了人家的财富。

结果上千年的重农抑商政策直面商业文明的西方列强之时，大家都知道发生了什么事情。（所谓坐贾游商，这里的商只包含没有土地的商人。真正对商业的全面遏制是宋之后的事情，也是古典中华文明走下坡路的开始。）

交易本身就创造价值，违反直觉，但事实未必符合直觉。因为这个偏见，我们承担了多少惩罚？

企业主本身不干活，干活的都是工人，原料是上游提供的，经过工人的工作后就增值了，然后卖给下游就更贵了，这一定是工人的劳作，企业主就是个寄生虫。

如果说管理也是一种工作的话，有的资本家雇佣职业经理人做管理工作，自己只是持有股份，那就毫无疑问是游手好闲，剥削阶级了。

这样的想法，和财富都是老老实实的庄稼汉从土地里刨出来的想法是一致的。企业主为什么创造了价值，是不容易想明白的，是违反直觉的。

投资本身创造价值，违反直觉，但事实未必符合直觉。

将资本家彻底赶走，认为是对社会毫无益处。这样规模巨大的实验，已经用整整一代人血的代价做过了，实验的结果就不多说了。

因为这个偏见，我们承担了多少惩罚？

说回金融，有些朋友也许要问，也许保险业这种将个体的风险集中起来的做法还有点社会价值，难道成天看着K线图，搏多搏空的人，他们开仓平仓，也对社会有益吗？



我再举个小例子，某航空公司善于做服务，但飞机肯定要耗油，石油的价格波动起伏难以预测，怎么办？作为主要的成本之一，完全无法预测，对财务规划是个彻彻底底的灾难。卖出去的票不能说涨价就涨价吧。

这个时候航空公司应该去石油期货市场做多原油期货合约。如果石油上涨，那么虽然航空公司的燃油费用必然开销很大，但石油期货市场上赚的钱，恰好能弥补这个额外的开支。而如果石油下跌，那么期货头寸固然损失了，但燃油费用节省下来，恰好能让期货的亏损被弥补掉。

这样，这家航空公司在期货市场建立头寸的那一刻，就已经确定了自己的油价成本。不用操心原油涨跌的问题。

本质上，这家航空公司把预测油价的任务，外包给了期货市场里专业的风险承担者们。

分工产生效益，违反直觉，但事实未必符合直觉。

不专业做风险管理的参与者把风险外包给专业的风险管理者，这一点和保险公司如出一辙。航空公司把油价的风险，外包给了自愿承担油价风险的金融机构。

而承担风险的机构，如果能更好得预测价格，则获得社会分工体系给他的奖励，如果他能力不足，则接受社会分工体系给的惩罚。不用领导给你考核绩效，拿真本事说话，向来是市场的风格。

这样经营者就可以把不善于管理的风险外包给专业管理风险的人，从而做好自己的本职工作，这是巨大的提升。不仅商品价格的风险可以外包转让，信用的风险也可以转让，利率的风险可以转让，波动率的风险可以转让，现代金融甚至允许你把天气产生的风险也转让。

芝加哥期货交易所甚至放出豪言，没有你对冲不掉的风险。

我们现在知道，这些东西都是给实业经营者的服务者——金融机构管理风险所用的工具而已。但你如果在不了解情况的基础上，突然听到有天气期货这种金融衍生品，配合流行的阴谋论，你一定会以为又是华尔街之狼，捣鼓的赌博工具了。不仅毫无对社会的正贡献，而且还是骗钱的道具。

这种偏见，现在尤为流行。


本身应该规避风险，但偏偏自己要动歪脑筋的经营者当然是存在的，而且比比皆是。笔者接触到了一些非常大型的机构，因为安全原因不能透露太多，该企业作为大型国有外贸企业，为了规避汇率风险（为什么汇率对外贸有重大影响，请移步拙作：有人兜底就安全了吗？瑞士央行风暴小议。 - 天上不会掉馅饼 - 知乎专栏）使用了人民币掉期合约。

但因为近年来人民币单方向升值的预期比较强烈，该机构违反了规避风险的原则，利用自己手上的合约赌人民币会一直升值。结果今年人民币的汇率反复了几波，冒充外汇市场内行的管理者，遭到了无情的惩罚。

不是专业的风险管理者，就不要外行冒充内行，否则结果只有被吊打，没有例外。市场是不认你的背景和位高权重的。市场上只有盈利和亏损，赢家和输家，残忍如斯。
投资股票也是如此，股票的投资者事实上把资源分配到更加高效的地方去，如果投资的方向正确，社会就回馈他的分配工作，反之则惩罚。

有的朋友可能又有疑惑啦，你说投资给好的企业，发挥更大的社会价值，还能说得过去。可市场上有些人做空，把人家企业拖死，更让其他股民受损失，难道这些人也是做贡献吗？

笔者发现一个有趣的现象，大家对做空者都心怀偏见。似乎做空的都是坏人，在影视剧里如果涉及到金融市场的搏杀，一般都是空头作为反面形象出现。



这也是符合人的直觉的，我们一起，有钱出钱，有力出力做好一件事情，这是令人满意和感觉良好的。做空，把人家弄残掉，好像是坏蛋做的事情。

事实又再一次违反直觉。做空者是市场里必然不可缺少的部分，是良好的市场机制里必须存在的。只有拥有良好的做空制度的市场，才是健康的市场。

没有做空制度的市场必然是个坑骗投资者的市场，而做空者通过自己的知识，让大家能够认清某上市公司欺骗投资者的真相，本身就是对投资效率的重大贡献。

中亚古国花剌子模有一古怪的风俗，凡是给君王带来好消息的信使，就会得到提升，给君王带来坏消息的人则会被送去喂老虎。于是将帅出征在外，凡麾下将士有功，就派他们给君王送好消息，以使他们得到提升；有罪，则派去送坏消息，顺便给国王的老虎送去食物。

大家觉得花剌子模的国王天真幼稚，然而同样的事情发生在自己判断事物上，还是会起作用。

做空者，就是个播报坏消息的信使，不受人欢迎。当然我们知道，做空机构本身只是说出问题的人，并不是问题本身的制造者。可我们仍然不喜欢他们。

当然，做空者的绩效必然也是受市场的奖惩的，如果你做空了本身质地良好的企业，那么必然遭受到严酷的惩罚。



每个人都要对自己的交易行为负责，每个人按照自己的水平获得市场的奖惩，来评价你对社会的贡献。

市场交易本身，能把对你无用甚至有害得东西转移给对该事物有价值的人手上去。金融市场也不例外。为了更好得管理风险，我们需要更多的工具来帮助我们获得社会整体效益的增加。

这里再打一个比方，实业生产好比是汽油，保证整个经济机器的能量产生的根源。而金融业好比是润滑油，使得资金融通，风险分散，分工管理。金融金融，资金融通是本职工作。

没有润滑油，汽油的燃烧效率大大折扣，机器依然能跑，但效率非常低下。而如果大量的资源涌入金融，好比一台机器只有润滑油，没有汽油，没一个人做实业，经济体自然是无法转动的。

好的机器，必然是汽油和润滑油的比例恰当的。

在这方面设想得最宏大的，要属罗伯特席勒教授的新金融秩序的宏大构思。该构思能不能成功施行，我不评价，但我仍然建议大家阅读《新金融秩序》一书。

这书虽然是写给居庙堂之高的人看的，但有志于学的朋友们都应该读一读，至少能对金融有个更全面的视野。




岗位性质上来划分，金融行业，一般划分前台岗，和后台岗。前台包括客服，客户经理，投资顾问，大客户经理，分析师，电子商务，营业部，IB部门，营销管理部门等。一个金融企业，他的利润贡献，很多是来自于前台。前台各部门和员工，构成公司的主要的利润中心。

后台岗位，主要为IT，财务，风控，交易，结算，法务，企宣，行政，人力资源，合规稽查，金融工程，固定收益，财富中心，产品发行等部门。金融领域里面，各个细分行业，部门架构都不太一样，上述是基本上，每个行业都设的部门。如果后台部门不强大，不能提供技术支持和价值输出，那么这个公司，就是靠前台员工坑蒙拐骗了，若干个个体户的联合体。优秀的后台部门，是一个金融企业的价值中心。

关于岗位的背景知识，交代完毕。下面开始回答题主的问题。题主的问题很多，一个个回答吧。

第一个问题：金融到底是什么？

答：金融的本质，就是信用，风险，交易，融资，财富管理。信用，是整个金融全领域的最根本的基石，也是全球资本市场得以维系的基石和最终之锚。如果没有信用，那么就不会有通货，人类就会退回到物物贸易的时代。有了信用，通货才有价值，因为通货的本质，就是一种主权信用负债。

有了通货之后，各个国家的国民经济，全球国际贸易，才能得以良好运行。解决了通货这个度量衡的问题之后，接下来，商品的流通，就可以进入交换的环节。后来，人们发现，很多商品的流通，其本质只是产权的转移，并不需要实物的交割。那么问题就升级了，那就是资产证券化。资产证券化之后呢，交换就变成了资本市场上的交易。资产证券化，大大促进了商品流通和交换的效率。也促进了国民经济的繁荣。

于是，资本市场开始形成了。在资本市场上，人们因为对世界的理解和信息的占有不一样，所以导致交易标的物的价格，就会起起伏伏。价格波动的本质，就是交易主体，对当下的市场，看法出现了分歧。一个没有分歧的市场，标的价格是没有波动的。因为价格在不停的波动，那么一笔交易，既可能会是正收益的，也可能会是负收益的，没有一个人想承担亏损，所有的人，都希望得到一个正收益的结果。这个亏损，对交易者来说，就意味着风险。

风险的本质是什么呢，因为世界是不确定的。它一直在变化莫测，所以人们能捕捉到的当下的信息也注定是不完备的，那么大家都不完备，在决策上，也都注定是不完美的。巴菲特说，概率是对无知的度量。也就是这个意思。如果用保险业的视角看，人类未来的一切，都是不确定的，理论上，都需要卖出风险。

信用，给资产定价，资产证券化，都解决了。那么，接下来自然而然的，就是解决风险的问题，对风险进行管理。干脆把风险也证券化好了。于是，就出来了各种金融衍生品，各种给风险定价的模型。很多人认为，金融是随机的押大小的赌博游戏，那是他们不懂整体的资本市场的大图景。风险，也是可以证券化的，可以锁定的，可以控制的，终于，大家不用掷骰子押大小拍脑门下单了。这对于资本市场来说，是一个巨大的创举，但也是一个双刃剑，08年金融危机，导火索，就是金融衍生品市场崩盘。用来控制风险的风险管理工具，却制造出来了最大的风险，不得不说，这是个喜剧，挺讽刺的。

融资，是资产证券化之后，水到渠成的事。有钱的想把钱兑换成正收益预期的资产。有资产的，想出让部分股权或资产，兑换成资本，进行经营扩张。简单的讲，这就是融资的本质。很多信贷融资背后，有比较隐秘的无风险套利行为，本质上是资源寻租或者权力寻租。这里不敢多说了。影子银行什么的。敏感。

有了风险管理工具之后呢。那么，固定收益，绝对收益，财富管理，这个巨大的市场，才成为可能。不然只是纯粹的赌博游戏，玩太大，心脏可受不了。很多专业的投资机构应运而生，资本市场，进入了机构化时代。目前，美国财富管理市场的规模，远大于银行体系的现金储蓄规模。

第二个问题：金融行业的人到底有没有技能可言？

1、经纪业务。对于粗放型的经纪公司或者经纪业务而言，从业人员本身没有什么价值，他们的价值，就是提供一个交易通道，并没有任何的高附加值服务。所以这样的公司，他们的最大的价值，就是IT部门别掉链子，卖通道的，如果还掉链子，那就不知其可了。在IT部门不掉链子的情况下，前台部门，也就是不停的拉人进来做交易了。至于分析师啊，投资顾问啊，他们也不能提供什么价值，记住，这种经纪业务为主营业务的公司，除了通道快准稳之外，没有其他的价值。当然了，销售技能是必不可少的。但是销售技能，不算是金融业特有的能力。

2、投资咨询业务。这个业务，比较水。有卖报告挣钱的，有靠推荐股票赚钱的，也有靠提供点价交易服务赚钱的，等等，不一而足。但是真正能实实在在让客户挣到钱的咨询服务，不是特别多。真有这种技能，肯定去做财富管理了，拿业绩分红，和拿交易佣金比，简直天上地下。

3、证券承销与保荐业务。这方面的业务，不怎么依赖交易方面的技能，但是很依赖项目运作，管理，撮合，销售的综合技能。

4、自营业务，此业务，严重的依赖交易与投研技能。

5、资产管理业务。严重依赖交易技能，营销技能，产品设计技能，风险管理技能，金融工程技能，调研分析技能，以及各种综合技能。

6、其他撮合业务。金融企业，另一块很重要的服务，就是撮合。很多基金公司，其实私下里面，都是提供的融资中介服务。券商的投行，财富管理中心，很多独立的资产管理公司，融资中介都是他们一块很大的业务。信托，融资中介的服务，做的就更多了。撮合技能，是升级版的通用技能加各种专业技能，尤其是大项目。

以上以券商为例做了个岗位技能分析。题主的困惑在于，只看到了一个经纪业务，这是各条业务线里面，最不需要技能的一个，只需要通用技能的营销能力就可以了。如果题主想了解的是交易方面的技能，在经纪业务部门或者岗位上面，的确不太能见的到。

第三个问题：哪些岗位才真正称得上金融行业？

前后台，各个岗位，都称得上是金融业。没有金融IT，交易员怎么交易？没有结算，交易赚不赚钱谁知道？没有风控，交易穿仓了，谁赔？没有客服，谁给你开户？没有客户经理，亏货客户赔钱的时候找谁撒气？没有基金经理，谁来进行大客户的资产管理？没有矿工挖矿，量化交易怎么开展？每一个岗位，都很重要，一环扣一环，都不可或缺。

就算索罗斯吧，他也有交易员，他也有分析师。金融业现在高度发达，分工也高度的细化专业化，不存在题主预想的那样，有一个单颗的本质，刚好那个本质上面设了一个岗位，这个岗位就是干金融的，其他的岗位都是丫鬟，伺候这个岗位。当然了，索罗斯严格的说，不算是金融从业人员，他是金融从业人员的客户。

第四个问题：不来虚的，到底谁能靠交易稳定盈利，以交易为生吧

估计题主可能对这个技能更感兴趣吧。你在问题描述里面，说的的确是行业的普遍现象：从业人员，并没有行情分析能力，更不用说靠交易挣钱的能力了。看盘……这个……技巧，的确不算啥技巧啦。是个人，都会看盘。徐翔看盘复盘能挣钱，不是因为他“看盘”了，而是他看到了背后的暗流涌动，察觉到了金钱流动的轨迹和规律。光盯着显示器看，把显示器看炸了也没用啊。看盘，实际上是为了看世界：到底发生了什么，以及将要发生什么，我该如何应对并作出正收益预期的交易决策。

其实这个，才是交易里面，最核心的技能。这个不是销售那样的通用技能了，而是金融特有的神奇技能。钱生钱的本事。职业投机客，以交易为生的能力。

第五个问题：金融的真正目的是什么？

答：效率。有人说，金融不直接创造价值，所以金融本身没有价值。如果没有通货，没有银行体系，没有资产证券化，没有资本市场，没有风险管理，没有财富管理，大家都退回到物物贸易的阶段，就知道金融的价值了。人类的经济行为，不外乎两个，一个是劳动，一个是交换。金融既给劳动端提供了血液，又加速了交换的效率。这就是金融的价值和真正目的。

也有很多人认为，金融的价值是未来对现在的贴现。这么说也对，这也是金融的价值之一。但金融更核心的职能，还是效率。有了金融，商品交换的摩擦成本，才被降低了无数倍，从而才能形成流动性，从而才能形成产业化和各种文明生态。而互联网金融呢，又把传统的金融模式的摩擦成本，进一步降低，流动性空前放大，生态效应也空前放大。这就是金融的价值，从某种意义上说，它比有形的商品，价值更高。

第六个问题：计划是做到投顾，再找机会进基金公司，这样的想法是否可行？或者幼稚？

有追求是挺好的，不幼稚。做投顾，如果一直在经纪业务里面打转的话，也没什么大前途，除了升华自己的通用技能。毕竟，现在卖通道，都可以手机开户了，互联网金融杀伤力太大，佣金会越来越低，如果只靠佣金获取收入的话，这是个越来越贫瘠的矿。投资咨询，可以拿到咨询费的话，也不错。但是长期能稳定赚钱，投资咨询，才能一直有咨询费拿，不然客户一亏就跑了。既然你都能长期的稳定帮人赚钱了，那为啥还要靠咨询费来获取收入呢，应该追求更高的收入，那就是业绩分红。本事大了，进基金公司，这个思路，也没错。一些非常优秀的私募基金，也能学到很多东西和机能。

不过还是无法给出具体的建议，信息不足，怕耽误你。给个案例你参考下，也可能没有参考价值。前阵子一个朋友，刚毕业，南京大学的，问我是去资金信托好，还是南京证券好，还是去瑞华投资好，我说这三家公司都挺好。去哪家都挺好的。后来她根据自己的情况，自己决定去了紫金信托。

这种能决定人很长一段时间人生的建议，是不好开口帮人拿主意的。因为责任太重大。好了，她可能觉得是她能力强，不好了，时时想起来，认为是听了你的才去的，心里也不是滋味啊。好了，该说的都说完了。打了这么多字，题主快给个赞吧。
