作者：魏衡
链接：https://www.zhihu.com/question/22934361/answer/27055123
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

怎么拉存款？ 这是我在知乎受到邀请最多的一个问题，每隔一段时间，我就会收到类似的问题，作为一个负责任的知乎用户，我当然是毫不犹豫的...忽略。
事实上，我搜了一下知乎此前此类问题，如我所料，基本没有回复，知道为什么吗。因为，所有有资格回答这个问题的人，都在忙着拉存款啊，怎么可能来回答这个完全不可能用一个问答的方式就能解决的问题。
揽储能力，是银行营销条线员工的核心竞争力，是吃饭的本钱，是在工作中经过千锤百炼逐步形成的，因人而异的技法，如果银行新人期待一个速成秘笈能让你猛然脱胎换骨成为揽储达人，那你只能失望。
我没法真正答好这个问题，事实上我本人都还在不断的摸索和提升自己的揽储能力，这里就以自己有限的经验给这个问题破个题，抛个砖，期待有业内更多的大牛来摘取银行营销界皇冠上这颗最亮的明珠吧。

首先，在怎么拉存款上面，我首先排除以下几种情况，富二代，官二代，有各种包括人脉资源在内的能量的土豪，也就是，不需要技巧就能拉来存款的，对于这种擅长一力降十会的人，我只有一句话——能到我们网点来开张卡吗？

我现在要探讨的，是怎么样，通过你此前并不认识的陌生客户，获得存款支持。
我不喜欢”拉存款“这个词，因为这个词的核心落在存款两个字上面，就好像存款是种在地里，春华秋实，等着你架着驴车去拉一样。 存款不是单独存在的，所有存款，都是依托在一位具体的客户名下，是他，才对存款的动向有唯一的决定权，而不是你，除非你带把左轮手枪去揽储。
所以，要更准确一点的话，我们应该说，”拉存款客户“

不要小看这两个字的差异，这，其实就是银行营销的核心理念之一。
我经常给我的客户经理阐述这个理念，如果你看到一个客户，心里想的只是要拉他存款卖他基金办他信用卡，只是把他作为物化的指标完成载体，那你在客户眼里，也就只会是一个推销的工具。我们的高端客户，不管他的文化程度高低，哪怕不识字什么都不懂，人家能做到有钱，有资格成为我们的高端客户，就说明他一定是有自己的本事的，你的心思，是瞒不过他们的。
所以，牢牢记住，你是在和一个具体的人打交道，你希望最终获得他在存款或者其他业务上的支持，那么首先就是要获得信任，获得信任的基础，就是他觉得你把他当具体的人，而不是指标任务。

于是问题的核心，在于获取客户的信任，赢取客户的支持，怎么拉存款，就是怎么样去发掘有行外存款的客户，并且争取到他们的支持。
怎么样发掘潜在存款客户，这个因人因岗而不同，如果是高柜员工，可以是在办理业务的时候关注下平时流水较大但账户余额不大的客户，如果是客户经理，单单是行内原有存量客户名单的维护和提升，做得好就足够，如果是后台员工，那真的比较困难，就需要在生活工作中保持极其敏锐的观察力，比如说你是IT部的，每天就只是和电信之类的设备供应商打交道，接触不到普通客户，那咋办。 那供应商也可以是你的客户啊，你和这些小弟混熟了，请他们引荐一下领导，在领导面前多说点好话，让他们领导支持下银行里这个靠谱的哥们，也是一种路子嘛。

当然，就我看来，虽然全员营销是很好的思路，但是各个岗位的主要职责肯定是要区分的，所以，揽储的主力军，一定是客户经理和网点负责人。对于这些岗位，其实有太多的方式可以接触到潜在客户，所以要解决的，还是怎样获得客户的支持。
这个我真不知道咋精简回答了。
我带我的客户经理的时候，当她们从柜员调到客户经理这个岗位的时候，当我能观察到她们的工作积极性和悟性的情况下，我会告诉她们，一个季度，我可以让她成为一个合格的客户经理，合格的标准，是独立完成一单基金或者保险的销售，一年的时候，就有机会成为一个优秀的客户经理，优秀的标准，就是独立完成足够数量的揽储。
看吧，这是在客户经理本身素质不错的情况下，用一年的时候辅导她们的销售心态销售话术，我才能觉得是会揽储，所以答案没法写。

我简单提几个点吧，如果有心，当你掌握了初级的营销方式之后，领悟这几个点，你可以走向中级水平。当然，你很可能觉得以下几点都太粗浅，那恭喜你，你已经踏进了水镜八奇的思考领域，请补充这个问题吧，你就是我等的玉。
1，沟通和聊天是两回事。 很多客户经理擅长聊天，但优秀的客户经理才懂沟通。 每次和客户沟通完了，多复盘，对重要沟通过程，复盘归纳逻辑推进的过程。
2，永远不撒谎，但是不等于，永远说老实话。 客户需要的不是真相，是他能够理解的真相。
3，和客户做朋友是营销的最高境界，但在目前的现状下，客户经理经常调动网点，每到一个新的网点，指标任务已经压到头上，学会平衡短期和长期的利益，这是门学问。
4，会吃亏，才能占大便宜。
作者：四维流形
链接：https://www.zhihu.com/question/30138235/answer/47474552
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


中午柜台轮换吃饭，桂圆小妹刚把窗口停了下来，后面的大妈马上冲上来说，轮到我了，凭什么停下了，桂圆解释中午轮岗吃饭，大妈说你敢停试试，吃饭也要把我的业务做完。小妹心软就把大妈的业务做完了，刚要暂停，后面一群客户马上冲上来说，凭什么你给她办就不给我们办，不许停！桂圆小妹只好加快速度，奋勇拼搏，凭借出色的业务能力把所有的客户都办理完毕，最终幸福的吃上了晚饭。

一客户拿了驾照来开户，告知不行后，立马发飙，说驾照也是国家认可的证件，凭什么不能开户，银行就是店大欺客，在大堂里面大吵大闹。此时，附近警局的一位警官正好过来巡视，看到后就问什么情况，客户看到警察后立马就软了，说：警察同志，没事，我就是不认可银行这种垄断企业的所作所为，说完，走到门口从车里面拿来了身份证，办起了开户……

一客户上午来银行办理业务，因为证件不齐无法办理，下午拿了5000块钱要求桂圆一块一块存进去，解释半天不通，桂圆小妹只好硬着头皮帮他办理，到了下班还有1000多块没有存完，小姑娘都要哭了。正在这个时候他老婆追到了银行，逮住他耳朵就一阵拧，说道，你是不是神经病啊，回家不做饭到银行来逞能，你是不是看上人家小姑娘了！还有，钱哪里来的！客户当场脸都绿了。

有一老外来银行办业务，因为没带护照无法办理，老外想了想，忽然开口说道：嫩不嫩梗零道答个枣呼？

一大爷在银行办完业务后，看到保安的自行车没锁，顺了回去。
一大爷在银行办完业务后，把宣传架上的杂志和报纸全部清空，卖给了门口收废品的。
一大爷在银行办完业务后，把老伴也叫到了银行，坐了一个下午，说这样家里就不用开空调了，省电。
后来，网点员工患上了大爷恐惧症。

大妈碰到电信诈骗，说中奖得到一辆车，硬要把钱汇给对方，阻拦下来不给汇，大妈立马发飙，说影响我中奖这个责任你们承担的起吗，警察都来了，解释了半天，说这个是诈骗，钱汇出去肯定是要不回来了。大妈说不过我们，忽然幽幽的来了句，你们难道没听说过这句话，梦想总是要有的，万一实现了呢。我们和警察蜀黍都一脸黑线……

一帅小伙来办开户，和身份证上面照片不大一样，柜台小姑娘拿着身份证对着小伙看了半天，小伙子凑近窗口，来了句：约吗？小姑娘瞬间脸变成了红苹果……

下大雨，一大妈办完业务没带伞，大堂经理热情的送上一把伞好让她回家，大妈问，要钱不？大堂经理说，这是银行的爱心伞，您就拿回去用吧。大妈开心的回家了，半小时后，一群大妈来了，把我们的爱心伞都拿光了……

一大妈在理财经理处询问理财，抱怨理财收益率低，说别人家银行的理财可高了，就要走，走到银行门口见没人拦着就又转回来了，怒斥理财经理，说你这个小姑娘新来的吧，怎么这么不会做业务，给两桶油不就行了！

有一阿姨到银行给出嫁的女儿存红包的钱，结果桂圆发现两张百元假钞，按规定需要没收，阿姨坐在地上要死要活，网点主任调了监控把假钞的红包找了出来，阿姨一看红包上的名字立马发飙，打了电话愣是把人家叫到了银行把两百块钱存了。我们都面面相觑，心想他们的亲戚关系应该到此为止了吧。

临下班时，大堂经理在大厅里面发现了一个黑色塑料袋，以为是哪个客户拉下的，刚要打开看看，忽然听到里面传来了滴滴滴的声音，赶紧把主任叫来，一群人围着听了半天，旁边桂圆小妹紧张的说道，不、不会是定时炸弹吧。我们当场吓呆了，立马启动防爆应急预案，把警察也叫来了。警察小哥显然也没碰到这种情况，正在纠结要不要叫消防队防暴队，忽然保安带了一个中年大叔进来，大叔一脸不好意思说，东西忘拿了东西忘拿了，说完拎起塑料袋打开，我们一看，泥煤，里面有个山寨机，滴滴滴是山寨机的待机声……

客户来帮老爸取存单，密码不知道要挂失，被告知挂失只能本人办理，客户说老爸在医院病危无法过来，桂圆解释这种情况可以上门见证后办理，客户发飙说老爸的钱就是我的钱，凭什么不给办？还是网点主任有经验，先打了电话核实，没想到老爸带了另外两个儿子飞奔到网点，对着客户一顿猛抽，边抽边说:叫你小子偷存单，叫你小子偷存单！


知乎
DgkaeDgkae
提问
知乎搜索
银行
搜索
首页
话题
发现
消息
内容
用户
话题
按相关度排序按赞同数排序
时间不限
一天内
一周内
三个月内
银行与银行之间的现金是如何流转的？
赞同
3825
反对，不会显示你的姓名
陈振玥，挣零花钱买辣条 https://www.zhihu.com/zhi/people/723182856272117760
Kristal、Leo Young 等人赞同
来来来，大家都坐好，瓜子和啤酒自备，我最喜欢短话长说了。我们来一起八一八我们国家银行间清算古往今来的长篇故事（要有八错的地方欢迎同行指正）。

自从银行这个机构诞生起，就一直存在客户资金在不同银行间流动的需求。在遥远的年代，这个苦逼活是靠银行（那时还叫钱庄、票号、银号……）员工人肉搬运银子（当然还有金元宝）完成的，量大了后就交给镖局来做啦（专业分工古代就有哦）。而这些人工都是需要成本的，银行壮大起来后，很快就发觉把银子搬来搬去不是个划算的买卖，因为今天我搬两箱去你那儿，你那边搬三箱到我这来，来来回回累死了几匹马，实际上两家的银两总数都变化得不大。于是两家银行老板私底下一磋商，决定以后两家不再这么频繁的搬钱箱了，而改为相互在对方那边开户存一些银两，有客户从你那边汇款给我这边银行时，你直接把银子存进我在那边的账户，然后你告诉我一声，我这边就从你在我这的帐上把银子拿出来给客户付出去，等过了一段时间后，两家银行再来慢慢数银子和对账。这样一来，银行办事效率大大提高了，不用搬沉甸甸的金银，只用一张张加盖了印鉴的特定公文送来送去就行。

这个记载了银行间重要往来信息的纸片学名叫船票，哦不对，是传票（别扯远，那个年代的法院通讯还是靠吼，不是一回事），名字很形象是不是，事实上也就是从这传到那。而这项银行的基础工作自从被业界大佬们谈统一后，竟然在长达几百年的时间里都没有什么进化。只不过投递传票的业务随着量大后又出现了分工，由专门的邮递机构负责了。直至二十世纪九十年代初，全国各地的银行间都还在大量使用一种叫联行信件的东西，这是一个用红色油墨印刷的牛皮纸信封，正面写着收件行和寄件行的信息以及内容物数量，背面是大大的联行专用四个字以及贴邮票。是的呢，收发联行信是当时邮电局（没错，不是邮局，当时电信和移动都没出生呢，全在他家）的重要业务，有专门的员工负责，并且投递优先级是高于其他任何邮件的。当时人民银行下发的指导精神是“自成联行系统，跨行直接通汇，相互发报移卡，及时清算资金”。

若干年以后，即便当年还没怎么听说环保的概念，但是业务猛增导致联行信堆成山一样，而且各家行使用外观相近的信封、一个邮政局要管多家银行收发，误投、划帐拖延的情况不断发生，这可不得了，客户遭受经济损失谁来负责、银行的信誉受损谁来兜走？总之就是不再适应时代的发展啦。所以央妈发话了，简化流程，各家银行的汇划款项通过当地人民银行联行转汇！具体是个什么玩意呢，就是说各家银行在人民银行先开个户，里面存上一定的资金，发生转汇时，由人行向对应的银行汇入和划出相应的资金。这样一来，各家银行都拍手叫好，因为他们终于不用在相互间寄送联行信了，只用寄给央妈，央妈来做大管家。

随着邓总提出科学技术是第一生产力，各家银行开始引进计算机技术，慢慢的建立了账务管理的计算机系统（当时有个术语叫“会计电算化”），对客户帐务进行登记。首先是1990年，中国人民银行清算总中心成立。然后在1991年有一个重要的里程碑：金融卫星通讯网和全国电子联行系统建成投产。这两个系统都是央妈牵头组建的，全国由上到下分了不同级别的中心，负责连接本地的各家银行和联络上级银行。所以传票啊凭证啊什么的就告别纸质了，变身一段加密后的电文，biubiu的就发送到了几千里之外。所以这个时期的银行汇兑就变成了这样，汇出行将汇划资金录入电子联行系统，通过金融卫星通讯网将这个已经电子化的凭证传到汇入行所在人民银行，再划转如收汇行。相比以往纸质联行信，这个是巨大的进步，资金的在途时间由一周以上缩短为一两天，大大减少了每天的在途资金额，取得了显著的经济效益（想想大额资金每天就有多少利息……）。与此对应的，各家银行自己内部联网的系统也在90年代中期纷纷投产，银行的资金清算渐渐进入一个新时代～偶也～

到了二十一世纪，IT技术开始风骚的引领各行各业飞速发展。首先是2002年央行大额实时支付系统（HVPS）投产，作用还是那些：处理同城和异地、商业银行跨行之间（也包括行内一定金额以上的）大额贷记（事实上这个系统的起点一直被设为了0元……），支付指令逐笔实时发送，全额清算资金，跨行资金清算零在途。然后是2005年央行小额批量支付系统（BEPS）投产，用来处理同城和异地纸凭证截留的借记支付业务以及每笔金额在规定金额起点以下的小额贷记支付业务，支付指令批量发送，轧差净额清算资金，主要为社会提供低成本、大业务量的支付清算服务。咳咳，翻译成人话就是：大额系统侧重于系统稳定、风险管理、资金转移的时效性，主要用于资本市场、货币市场交易和大额贸易资金结算，小额系统对安全性、系统数据吞吐量要求较高，主要用于小额贸易支付和个人消费服务。

好了，扯到这里，基本上下面要说的都是围绕支付清算系统了，来，我们把它内裤扒了（不要鸡冻，这一段没你想象的那么好看）。当代银行间资金转移有这几种情况：转入转出的银行相互持有的双边往来账户，直接进行资金转账；双方在第三方银行开设账户，由第三方进行划转；双方通过在央行开设的备付金账户，划转款项。而完整的支付过程也包括三方面：支付、清分、结算。支付发生在收款人、付款人以及开户银行之间，付款人账面余额减少、收款人账面余额增加；清分是收、付行交换支付信息，根据支付指令计算借贷方差额的过程；结算涉及收款人付款人的开户银行和央行，通过央行划转备付金账户清偿债权债务关系。清分是对支付指令进行计算、归类和传递等操作过程，资金在此时尚未实质性转移。清分结束后的结算就是根据清分结果对账户间的资金进行实际意义的转移。

因为大小额系统是如此的重要，所以这里再啰嗦几句，把它们内衣也扒了（嗯，这个就好看多了）。首先是在工作时间上，大额系统是工作日8：30-17：00（嗯，没错，和公务员一样，所以每到节假日是不是总会收到银行的通知说某些业务暂停？就是这个原因），小额系统要辛苦些，全年无休（鼓掌鼓掌）。然后是在业务处理上有所不同，大额是单笔交易实时发送、实时全额清算，而小额系统是银行收集到若干笔交易后打一个包统一发到人行，定时清算。所以说，尽管理论上大部分跨行的转账业务是可以在几分钟内就完成的，但是因为要经过央妈，所以在这一时期好像没有哪家银行敢向客户承诺资金多久能到帐。

最近几年，央妈又弄出了一些方便大家捣腾钞票的新工具出来，一个是网上支付跨行清算系统，俗称超级网银，一个是第二代支付系统。其实这么分开说很不严谨，因为二代支付其实是个大概念，包含了全新建设的超级网银和不断升级加强的大小额系统和其他一些支持性的系统（清算账户管理系统（SAPS）、支付管理信息系统（PMIS）等等），是所有人行支付系统的统称。但是由于大家习惯上的原因，二代支付和超级网银经常混为一谈，所以后文中就不再提及二代支付了。

超级网银是2010年8月上线运行的，号称具有七大特色：统一身份验证、跨行账户管理、跨行资金汇划、跨行资金归集、统一直联平台、统一财务管理流程、统一数据格式。之所以被叫做超级网银，就是因为它实现了各商业银行网银系统间的互联互通：随时随地发起网上跨行支付业务；发起汇款指令信息填写简单、操作便捷，支付成功率高；在线实时接收业务处理结果，真正实时到账；网银业务应用范围大大拓展，不仅支持支付类业务，还支持跨行账户查询，足不出户就可以方便地办理资金收付和财富管理。好像很复杂的样子，反正就理解为老婆可以轻松掌握老公的工资卡于股掌间就好了。其实和大小额系统还有一个显著的不同，就是接入如机构不再限于银行了！只要是经其批准获得支付业务许可证的非金融支付服务组织也能接入，例如支x宝、财x通（快给我广告费就让你们漏点……哦是露脸）什么的，这个应用可就更宽了，想想现在的互联网企业可比我没节操多了，什么新业务都想得出来（友情提醒：擦边球要防走火喔）。

其实呢，我国的各类支付系统除了上面提到的三大个，还有：全国支票影像交换系统、同城票据交换系统、银行业金融机构行内支付系统、中国银联银行卡跨行交易清算系统、城市商业银行汇票处理系统和支付清算系统、农信银支付清算系统、境内外币支付系统。这些系统分别处理了不同形式的资金在国内的流转，因为更大家的生活没有太多直接的联系，这里就不展开了（其实是我口水说干了……）。

除了国内的，还有好多国外的重要支付系统呢，典型的有：SWIFT（环球银行间金融电信协会，主要用于国际贸易结算、跨国资金汇入汇出，接入了全球上万家银行）、CHIPS（纽约清算所协会同业支付系统，全球最大的私营清算支付系统，主要进行跨国美元交易的清算）、TARGET（欧洲支付系统，欧洲央行建立的欧元区跨国实时资金清算系统）、FEDWIRE（美国联邦电子资金划拨系统，提供资金转账和证券转账两大服务）等等，也就不废话了（口水真的干！了！）。

嗯嗯，关于支付的脱衣舞就表演到这里，言射大家。（什么……竟然还有意犹未尽的，这是多强的M倾向啊……）

（声明：谢绝任何未授权的转载，特别是微信公众号）

参考资料：
深圳金融电子结算中心：支付宣传
人民银行清算总中心
《中国支付体系发展报告（2013）》： pbc.gov.cn 的页面
中国人民银行关于改革银行清算制度的通知
中国金融卫星网和全国电子联行系统的回顾与展望--《管理信息系统》1996年03期
编辑于 2015-07-31
关注问题235 条评论•禁止转载收起
银行升迁很困难么？
1500
kitty她爹，银行狗/妮儿她爹/三国杀资深/
以下内容算是个引子吧.最近很多只友问我一个问题,问我是不是银行子弟.答案不是.我爸只是我们这个小地方一个国企的处级领导,对我的工作和业务上的帮助真的微乎其微,要说帮,顶多是帮我把银行的门敲开了.但是我爸爸会教我很多做人的道理,教我与人为善,教我要真…显示全部
关注问题104 条评论•禁止转载
银行为什么要求所有招聘的应届生从柜员做起？
1804
吉利吉利
前面的答案我大致看了看,有些自己的见解,在此阐述下.应届毕业生进入银行的无非3种出路:1、柜员2、银2/3代柜员3、其他部门的实际上所有人入行之后hr都会问你的岗位意向,如果你能说会道eq爆表,那么就有很大的机会去其他部门跑客户.你要明白不只是运营条线,其…显示全部
关注问题286 条评论•作者保留权利
银行怎么通过信用卡赚钱？
赞同
970
反对，不会显示你的姓名
邓文龙is文心雕龙，某国有行总行/ 互联网金融观察者/ 业余天使投资人
刘麒、陈静 等人赞同
信用卡对绝大多数人来说都不陌生，即便自己没办过信用卡，那也一定见过别人刷卡消费。从绝对数量来看中国目前也算得上是信用卡大户了，但从人均持卡量来看信用卡在中国的普及程度还远不及欧美一些达国家。一方面中国的消费理念相对保守，超前消费最近几年才逐渐兴起，另一方面受制于金融支付网络的影响，新世纪以来银行才开始大力推广信用卡业务。银行信用卡最早出现于美国，1952年由美国富兰克林银行发行，在经历了短暂的起步期以后，这种创新的信用消费模式迅速风靡整个美国。中国最早的信用卡是1978年由中国银行代理某外资行发行的，此后若干年信用卡业务在国内一直发展比较缓慢，直到2003年中国银联成立。银联的成立使得清算和支付网络开始形成，银行卡的支付功能得以实现，直接推动了我国信用卡市场的飞速发展。自那以后，各大银行开始加大对信用卡业务的投入力度，竞相引进战略投资者、建立信用卡中心、扩张营销队伍。

现阶段各大银行对信用卡的重视程度可谓是空前绝后：在银行办一笔业务，稍微懂点营销的柜员到最后都会挤出一抹微笑问一句，您要不要办一张我行的信用卡…；经常接起电话，您好，我是广发银行信用卡中心叉叉号客服…；电影院，大家还在排队买票，交行的美女早已在旁边摆好小展台，甜美的微笑让你不由自主地拿起那份诱惑的信用卡打折信息；最让人震惊的是，我们一大群人坐在办公室，居然有招行的哥们背着大背包给我们挨个推销信用卡，关键这是我行个金部办公室啊，这让领导知道了情何以堪...你看，信用卡的竞争都已经激烈到这种白热化的程度了！

所以，大家难免要问：银行为何要这般费尽心思推销信用卡呢？答案很简单，因为对银行来说信用卡是有利可图的，而且是悄无声息地从你手里就把钱赚了。

信用卡给银行带来的收益分成两个方面，一是显性收益，一是隐性收益。就像你在新东方给学生讲一堂课，显性收益是俞敏洪会给你发500元工资，这个是面上的；隐性收益是你锻炼了自己的口才、结交了更多朋友、也提升了英语水平，这个是背后的。信用卡对银行的意义也是这个道理，待我细细道来。

显性收益——体现为银行通过信用卡获得的直接盈利，主要包括：利息收入，年费收入，商户回佣收入，取现费和惩罚性费用以及一些增值服务收入。

利息收入：简单来讲就是透支使用信用额度所支付的利息，这是信用卡收入的主要部分。你们一定知道信用卡还款的时候有两个选项，一是全额还款一是最低还款，如果你选择最低还款，那么针对剩余的未还款部分银行将收取高额的利息。目前我国商业银行针对透支额度收取的利息率水平最高可达18%，远高于普通贷款利率。在美国，利息收入占信用卡总收入的比重高达70%，我国大概也就30-50%的水平。一是由于我们的消费习惯相对保守，大部分人还是习惯全额还款，不愿意透支额度；另外，美国的平均信用额度透支利息率也要大大高于中国的水平。

年费收入：字面意思很好理解，就是你用我的卡，我每年向你收取一定费用意思一下。年费收入在2005年以前是一个占比很高的固定收入来源，曾达到信用卡收入的55%左右。但2005年以后随着竞争的加剧，各行开始纷纷推出首年免年费或者每年刷卡若干次就免年费的业务，这使得年费收入占比呈现逐年下降的趋势。

刷卡回佣收入：客户买东西刷卡消费，商家要拿出交易额的一定比例分给银行，这也是信用卡收入的主要部分。这部分回佣通常是由发卡行、银联和收单行分享，曾长期处于7:1:2左右的水平。现在由于银行同业之间竞争激烈，使得商户的议价能力明显提高，导致回佣率下降明显。有机构调研，中国信用卡特约商户向发卡银行支付的手续费费率大约占交易额的0.7%-1.0%，大部分亚洲国家在1.5%—2%之间，发达国家普遍在2%以上。

取现收入和惩罚性收入：前者是指去柜台或ATM机取现所支付的手续费，源于银行提倡刷卡消费和防范风险的目的；后者是指信用卡超额透支所支付的罚金，是银行为了弥补由于持卡人违约而给银行带来的风险损失。这两部分在信用卡收入中占比较小。

其他增值服务收入：比如持卡人购买商品进行分期付款所支付的费用，这个其实类似于将利息收入中间业务化，实质不变，但有利于扩大消费和控制风险。

对于普通消费者来说，显性收入大家或多或少都能了解一些，因为是和自己息息相关的。但对银行来说那只是面上的收入，其实背后还有不少值得挖掘的东西。

隐性收益——主要是指信用卡业务给银行带来的额外收益，包括锁定账户和资金、协同推进其他公、私业务等。

锁定账户和资金：这是最重要的隐性收益。比如有一家商户使用银行信用卡来进货，而且安装了银行的POS机给顾客刷卡收款，同时开通普通商户分期（客户买东西可以直接刷卡分期付款）、积分消费等增值业务，那么商户的经营过程也将是银行扩充账户、归集资金的过程。具体来说：

第一扩充账户：商业银行要使用POS机收款，则必须开立结算账户，就是这最简单的第一步，为以后的业务扩展留下了无限的可能性，这就像互联网中的入口，把客户引进来是第一步，后面可以好好想办法。若是第一步都做不到，后面的就更没戏了。此外，对于很多个人客户，信用卡也是一个营销的突破口，先通过信用卡诱人的优惠和便利，把客户拉进来，一旦建立了初步联系，就可以更简单地向其营销借记卡，等借记卡开户了，一切都好办了。

第二，资金归集：商户如果利用信用卡进货，就可以避免动用原有的存款资金，减少存款流出。如果直接刷借记卡，资金就有可能被划转到了其他银行，所以说银行很机智。此外，如果还能搞成借记卡绑定还款，则直接实现了透资金额向存款的转换，比银行在贷款出去时强制要求小企业存一定比例的钱在本行账户上要机智多了！最后，如果下游采购商通过POS机支付货款，这又轻轻松松将他行资金归集到自己行，在存款竞争这么激烈的时期，无疑是个增加战斗力的好办法。

协同推进其他公、私业务：银行可以利用信用卡的一些功能，为其他业务提供支持，比如某行的随薪通跨行还款业务、柜面POS机购买理财产品业务、银医通系统等等（各类交叉的应用他行都有）。同时，信用卡的推出也丰富了银行的产品库，能够增加客户的粘性。试想如果他行都有信用卡业务，你一家行没有，客户会怎么想？反正银行都差不多，我还不如选一家业务品种全的，更省事。
总结：正是看到了信用卡有利可图的一面，各大行才费尽心思推广信用卡业务。但是我们也应该注意到这样一个事实：目前大部分发卡行的信用卡业务还说不上成功盈利，很多行做这类业务都处于亏损状态。但大家都相信信用卡业务有明显的规模效应，等到白热化的竞争逐步降下温来，最终在市场上占据一席之地的机构一定能够得到超额的回报。所以，尽管目前亏损，大家还是拼命砸钱圈地，都等着有朝一日“咸鱼翻身”呢。
编辑于 2015-04-26
关注问题94 条评论•作者保留权利收起
银行职位和各职位的工作内容有哪些？
赞同
1943
反对，不会显示你的姓名
陈振玥，挣零花钱买辣条 https://www.zhihu.com/zhi/people/723182856272117760
艾西司、张小雷 等人赞同
题主你也知道银行有很多部门很多岗位，你这个问题能吧人回答死的。我直接告诉你主要部门的职责和权限，你就知道这些岗位都是在干嘛了。
由于我只在总行工作过，以下所说的是典型股份制商业银行总行的情况，分支行的情况请参考其他知友的回答。

请勿在知乎以外其他任何地方转载，谢谢！

银行通常有二三十个部门，按业务来分可划为几个条线：零售、公司、资金同业、信贷、财务、运营、行政、科技、法律合规等。各部门按职能分类则如下：
管理部门。对某一专门职能进行管理，制定相关的政策和制度，进行相关审批，监控执行情况并进行适当干预，对分管领域的管理成效、效率和成本负责。包括以下部门：信贷管理部、信贷审批部、资产保全部、零售信贷风险部、计财管理部、财务信息与资产负债管理部、运营管理部、集中作业部、人力资源部、法律事务部、合规部。
支持部门。从事管理、支持和服务，支持全行经营管理的顺利运行，或为总行其它部门或分支行提供必要的协助，对支持领域的成效、效率和成本负责。包括：办公室、人力资源部、信息科技部、科技运营部、电子银行部、法律事务部、合规部、总务部、保卫部、机构发展部、董事长办公室、首席执行官办公室、董秘处、零售营销管理部、公司营销管理部、财信部、采购部。
客户部门。直接（直接提供服务）或间接（为分支行在服务某些客户群上提供支持）管理某些客户群，对所负责客户群的收入和利润负责。包括：私人理财部、零售信贷部、资产托管部、贸易融资部
产品部门。开发并/或管理某些产品，支持分支行开展产品销售和市场营销，对所负责产品的收入和利润负责。包括：私人理财部、零售信贷部、资产托管部、贸易融资部、公司产品管理部、票据业务部、金融市场部、同业事业部
事业部门。直接经营某项业务，内部垂直管理，独立核算，对所负责业务的收入和利润负责。包括：信用卡中心、汽车金融中心等
其他部门。不知道该往哪分类的部门 - -# 。包括：特殊资产管理中心、稽核部等。

下面是具体每个部门的职能。每家银行的部门划分或多或少都会有些差别，但总的职能不会有太多变化，一些名称也会有所不同，请勿深究。再次声明请勿转载。

信贷管理部。制定信贷政策和信贷制度，审批涉及到信贷风险的产品开发，开发和维护用于风险度量的模型和系统，制定贷后管理制度，负责贷款的评级分类及准备金计提的管理，监控信贷资产组合并进行适当干预
信贷政策、信贷制度拟定：根据各类对公授信客户的行业、区域、产品的风险特点，与相关业务和信贷审批部门沟通，制定针对不同客户类型的信贷政策（包括但不限于客户准入、准出政策，单项授信政策的调节），提交给首席信贷执行官审批，并确保信贷政策充分沟通到业务部门。拟定对公信贷审批流程和授权体系，提交给首席信贷执行官审批；制定并更新对公信贷操作流程（包括但不限于放款流程、抵押品管理流程等）；制定对公客户信用评级、债项评级的制度
产品 开发审批：审批涉及到对公信贷风险的新产品的设计、修订和相关制度流程
贷后管理：制定贷中贷后管理制度和流程；拟定对公信贷资产评级分类的政策；负责对公贷款（含不良贷款）分类管理和准备金计提管理；监督对公业务贷后检查和风险预警制度执行情况，对重大问题及时提出处置方案并跟踪落实；对集团客户、关联客户和重点客户直接监控和系统性预警，组织专项检查及督促整改；负责对公信贷资产质量真实性检测分析，进行压力测试及风险迁徙分析；负责货押监管，包括但不限于建立统一的管理制度，对押品的价值评估管理，对仓库的管理等
风险管理工具及新资本协议：开发和维护信贷风险度量工具（包括违约概率，既定违约损失率，违约敞口的模型）；开发和维护风险定价机制、流程和工具，包括协助业务部门对不同信用评级的客户制定贷款定价标准；开发和维护经济资本计量方法和工具；开发和维护其它风险管理系统；在首席信贷执行官的指导下，牵头巴塞尔新资本协议的相应研究和实施工作
信贷组合 管理（包括对公和零售）：制定全行信贷组合管理策略，制定分行业、区域、客户等风险的资产结构管理指引；定期分析评价全行信贷资产结构，提出信贷资产的限额指标建议，提出信贷组合调整方案
信息管理：负责全行对公、机构、零售（由零售信贷风险部提供）信贷资产信息披露、管理报表和报告编制工作；牵头组织信贷风险信息系统建设、管理和更新，建立和维护全行信贷风险管理数据平台，提供数据管理支持，监督运行数据质量
综合管理：对全行业务部门、分行信贷部门提供对公信贷政策和制度咨询；监督分行对公信贷业务部门是否遵照信贷制度执行，组织并实施日常和专项信贷现场检查；支持全行内控建设，提出完善内控制度的建议；负责向相关部门提供相关信息的报告和支持；负责本部门综合管理（如部门工作计划、费用和人员预算、部门人员考核、团队建设和培训发展等）

信贷审批部。根据审批政策在相应的权限内审批各种新增、延续和重组贷款，确保审贷分离，保证全行对公资产质量
信贷审批：负责权限内各类对公、机构授信业务的审查、审批，包括新发放和现有客户的新增贷款（包括贷款重组）的审批；负责权限内各类对公客户、机构金融机构的信用评级审查、审批；协助业务部门审批其权限内的贷款的例外利率定价；协助其它部门进行问题贷款的识别、分类和管理
授信调查：根据各类授信客户的行业、区域、产品的风险特点，制定针对不同客户类型的授信调查标准、调查管理规定和操作流程；对分行授信尽职调查、客户评级数据质量进行监督评价；参与权限内重点客户授信调查，参与对所发贷款的客户的回访，协助信贷管理部监督发放后信贷的回收情况
评审管理：制定对公信贷审批的管理、督查办法，制定各类专职评审岗位的管理制度；督查对公专职审批人的审批质量，定期提交评审督查报告；牵头实施对对公评审岗位的尽职评价、专业考核和问责，协助有关部门进行授信风险责任认定
协助制定信贷制度：协助信贷管理部制定对公信贷政策、客户评级办法和信贷审批流程；协助信贷管理部与分行沟通对公信贷政策；协助信贷管理部拟定信贷审批政策，并协助监控审批政策的执行情况

计财管理部。负责全行财务制度的建立，负责组织编制财务预算，拟定绩效考核办法并编制报告，监管全行财务状况，加强成本控制，以强化股东价值最大化。
财务核算：负责总行应收帐款、应付帐款、固定资产、在建工程、递延资产等资产、负债、权益、费用、支出项目的财务核算，确保帐实相符；负责分支机构营运资金划拨的核算管理，总行与分支机构款项划拨的核算；参与固定资产管理部门的固定资产盘点，在总务部的固定资产盘点报告基础上负责相应的固定资产财务核算；负责全行财务软件系统的管理及后续的优化完善工作；实施全行财务收支结算
预算与考核：负责拟定全行预算办法；编制和调整全行（总行和分支机构）年度预算并分解下达；负责定期（月度）跟踪检查财务预算的执行情况，编制并报送预算执行情况报告，并提出相应推动措施的建议；负责研究拟定全行经营绩效考核办法；编制经营绩效考核的相关报告
税务管理：制定、实施全行税务管理办法；负责全行税务筹划，进行全行的税务优化处理的研究；对保全部认定的呆帐核销进行帐务核对；组织税款缴纳工作；协调监管部门、银行管理层对税务检查的要求，开展税务检查工作
费用管理：制定和完善全行各项费用管理办法；拟定总行各部门和分行财务支出项目的审核管理办法、操作规程；负责总行各部门和分行的费用事项的审批；编制每月总行、分行费用支出分析报告；研究拟定成本控制的措施建议并根据管理层要求实施
资本性支出管理：制定全行资本性支出管理制度和办法；审核资本性支出，负责总行资本性支出、分行预算内大额资本性支出及预算外资本性支出的立项审核，负责总行机关资本性支出的出账审批

财务信息与资产负债管理部/统计信息部。负责财务报告和监管报告的准确和及时送达，制定全行会计制度，负责资产负债管理和市场风险管理，负责公司融资的相关事务。
财务报告：牵头制定全行财务报告的办法和流程；负责全行财务报告的编制及报告；审核各分行会计总账，审查分行上报会计信息的真实性、及时性、完整性；负责全行财务信息及关键指标的计算、分析，定期提供决策信息；负责全行关联交易信息收集，并在报送合规部审核后公布；负责全行关账流程制定、监控及持续改善；配合会计师事务所对我行财务报告进行审计
监管报告：制定全行金融统计和监管统计制度；负责编制全行行内管理报表和监管部门要求的统计报表；组织分支行按照监管机构要求完成有关统计信息分析和调研工作
会计制度与咨询：拟定、解释和管理全行本外币业务会计制度和流程；负责会计科目体系设计，制定全行会计科目的核算办法；负责会计科目的建立和管理；审核分支行制定的会计核算的补充规定或实施细则；对总、分行各部门就会计政策和制度问题提供指导与咨询
资产负债和市场风险管理：1、资债管理委员会支持。负责资产负债管理委员会的日常事务工作；组织编制全行资产负债管理分析报告，供ALCO审议。2、市场风险管理。起草市场风险的分析、监控、管理制度，供ALCO审议；负责对市场风险组合、交易性业务（利率风险、汇率风险、衍生品价格波动风险等）的盯市、分析、监控，进行限额控制并在授权范围内采取紧急应对措施
监督资金交易部门是否遵照市场风险管理政策进行决策和操作；审批新产品开发中设计市场风险类产品的风险定价、控制标准和程序、交易对手信用风险抵补方式等事项。3、流动性风险管理。起草流动性风险的分析、监控、管理制度，供ALCO参考；拟定银行账户和交易账户资金交易总量计划，确定银行账户资金交易组合规划；负责对基础银行账户进行流动性风险的日常分析、监控，制定限额指标（包括分行限额管理)， 撰写相关报告为ALCO提供决策建议；为资金管理部日间流动性管理设置参数和考核目标，监督日间流动性管理。4、利率管理办法。牵头全行利率定价管理办法的制定，并监督其执行情况；负责对分支行的利率进行非现场监控，配合稽核部门和业务部门进行年度利率现场检查；负责利率相关政策的更新和跟踪，遇央行基准利率调整，负责知会IT等相关部门，牵头完成系统内维护与更新，撰写分析报告。5、内部资金转移定价。在资金部的协助下，负责本外币资金内部转移利率的定价及管理。6、资本管理。对全行资本充足率指标进行日常监测、管理及分析；拟定资本规划，拟定资本总量与结构管理政策及资本需求；与风险管理部门衔接经济资本的计量，提出配置资本的建议；研究资本补充渠道和资本工具，提出建议；负责核心资本与附属资本的筹集的全过程，包括承销商遴选， 尽职调查，评级，申报材料的准备与制作，与监管机构的沟通，对投资者的路演，定价，发行和后续管理。7、ALM系统：负责ALM系统开发、管理和维护。8、统一报送和报告相关数据。
数据管理：制定全行数据管理制度，并组织实施；协同IT部门建设全行集中统一的基础数据源，统一数据映射关系，整合总行和各分支行的管理报表和数据需求，为其他部门提供数据支持；建设全行统一的数据补录平台，组织后台数据录入工作；统一数据标准，对分支行数据加工质量进行监督和检查；负责各管理信息系统的管理和数据维护
综合管理：对分行的相关财务工作开展常规和专项检查，如分支行会计制度执行情况和会计科目使用；负责向相关部门提供财务信息和支持

运营管理部。制定全行运营业务操作标准；完善运营服务流程，得以提高运作效率并防止欺诈；监测运营操作风险；提高运营内控水平；实施新产品运营与控制管理，建设运营队伍
业务运营管理：负责职责范围内零售、对公、资金产品(以下同)运营管理制度制订和组织实施；负责产品运营流程优化；负责产品运营方面《作业准则》的拟订、完善和维护；参与审核新产品上市材料，组织、协调新产品上市前审批，承担新产品运营与控制委员会办公室职责；负责审定新产品运营流程和作业准则；组织厘定、协调、管理产品运营服务价格；制定、完善、组织实施支付结算业务操作规程；负责创新支付结算工具、产品和实现方式；负责本行人民币对外预留印鉴、外币业务有权签字人管理；负责和相关业务条线协作，沟通反馈涉及的运营事宜
渠道运营管理：负责渠道业务（含自助设备、网上银行、电话银行、手机银行等）运营管理制度制定；负责渠道运营流程优化；负责渠道业务运营管理风险控制；提出与运营相关的电子渠道系统功能，反馈给相关业务部门；负责渠道运营方面《作业准则》的拟定、完善与维护；负责组织渠道业务运营方面的培训；负责和渠道协作涉及部门，沟通反馈涉及的运营事宜
运营项目与系统管理：负责运营改革项目BPR组织、实施、评价及持续更新；牵头全行业务运营系统功能优化；负责制定全行运营电算化管理制度、业务操作流程；负责全行核心系统等业务系统参数的日常维护与更新；负责全行主机核心系统高级柜员的建立和日常维护工作；负责核心系统利率参数维护
运营监控：制定运营条线的操作风险监控标准和管理流程；实施日常运营操作风险的监测、分析与管控；编制运营检查计划，组织运营检查辅导；负责对分支机构运营检查辅导工作管理和考核，督促分支机构整改，并指导分行事后监督中心开展工作；直接负责集中作业部经办业务的事后监督；对全行运营业务的合规性进行管理；负责账户监测、管理工作；牵头处理运营业务方面的差错、投诉、纠纷、事故，组织运营问题的风险分析与改进
运营柜台管理：负责柜面岗位职责、服务标准和流程制订、完善；开展营业网点柜面服务考核、检查和指导；开展网点柜台岗位劳动组合优化和整合；就运营管理方面，提出对网点建立与装修的建议与支持；组织本外币反假和防假工作,票据反假和防假
综合管理：负责拟定运营条线发展规划和工作计划；组织对分支机构单位运营工作考核；开展运营数据统计，建立运营数据库；负责运营协调与监管机构、同业间、行内其他业务条线及分支行的沟通；负责全行运营凭证（含借记卡）、运营账簿、运营业务用章及其他相关机具的管理

集中作业部。负责总行层面零售、公司、同业、资金条线相关产品清算、核算、对账处理及其他运营操作，参与相关产品的清算流程设计、会计核算设计及系统开发，负责所辖产品相关系统的运营操作优化完善，全国性集中运营产品的作业处理。
清算作业：负责总行与人民银行、境内外同业资金往来的账务核算；总行与各分支行之间资金头寸往来的清算及账务核算；与总行财务部门、信用卡中心相关业务资金划转的账务核算；负责全行本外币存款准备金计缴；负责证券第三方存管同业清算、客户投诉、差错处理，受理分行问题咨询；管理相关系统运营操作的优化、完善；填制相关业务的各类监管、统计、管理报表，配合内外部审计；指导分支行资金清算业务，受理清算业务运营疑难问题的咨询；监督、控制清算风险，完善、落实清算内控制度和措施。
资金交易作业：负责资金管理部、金融市场部各类本外币自营、代客资金交易的后台证实、资金清算、债券结算和账务核算工作；负责离岸及分行债券投资、利率互换、资金拆借的后台证实、资金清算、债券结算和账务核算工作；负责各类理财产品的总行级资金清算、账务核算、收益信息发布工作；负责主办实施资金交易前中后台一体化系统（Opics系统），上线后生产维护，与同业拆借中心、外汇交易中心等行外系统接口升级事宜的协调办理；管理资金交易、理财产品会计数据、业务数据分析，配合内外部审计；参与资金交易、理财产品开发中的清算流程设计、会计核算科目及方法设计，参与相关业务系统开发的需求撰写、测试；管理行内黄金清算行系统测试、升级、维护；管理资金交易、理财产品相关系统运营操作的优化、完善；负责核心系统基准利率日常更新操作；指导分支行资金交易产品、理财产品运营疑难问题的咨询；与境内外同业接洽与沟通清算事宜
零售作业：负责全行代销基金清算、对账；负责银联总中心ATM/POS网络交易对账、清算；负责零售借记卡制卡，密码信封制作；接收客服中心、私人理财部转来的零售产品的客户投诉，进行后台差错处理或协调IT部门处理；管理基金、银联总中心、借记卡卡务等相关系统运营操作优化、完善；指导分支行基金、银联总中心、借记卡卡务等运营疑难问题的咨询
单证处理、离岸作业：负责总行层级国际结算单证业务运营操作处理, 包含信用证、保函、托收等国际结算业务；负责全行离岸业务运营操作处理，包含账户管理、离岸国际结算、贷款出账等各项离岸业务
汇款处理：负责处理全行汇入汇出集中业务，指导区域汇款中心
账户与资料管理：负责全行内部账户审批；负责全行内部账户的开立及维护；负责总行对账管理，包括同业对账、行内部门对账、内部系统间对账、台账明细对账、全行个贷科目余额内部对账、个贷清算科目监控等；负责总行运营资料管理

零售信贷部、个贷部。制定零售资产类业务发展策略与目标，开发并管理全行零售资产类业务产品，负责个贷经理团队及管理制度建设，支持分支行零售银行品牌营销与产品销售。
产品管理：负责拟定产品开发规划、年度产品开发计划以及根据新产品开发相关的流程制度拟定具体的单个产品和业务开发建议书；负责牵头组织相关部门进行产品和业务开发，包括但不限于制定产品管理规章制度，负责向IT部门提交整合的系统开发需求，拟定产品操作流程，确定产品价格；接收并审批分行产品和业务开发需求，牵头产品和业务开发需求在总行相关部门的审批；负责产品后续跟踪维护及相关产品档案的建立维护，解决客户对产品的变通需求；负责对产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪，并在必要时采取相应改进与应急措施；负责产品终止的提议和实施；负责为全行相关部门（如合规部等）提供有关本部门归口管理产品的信息；牵头IT部门进行相关产品和业务系统的开发和管理，支持零售营销管理部建立零售条线整合的CRM系统
销售和营销管理：负责拓展和管理资产类产品相关的外部渠道和合作伙伴(如中介、房地产公司)；为全行相关零售条线人员提供产品培训和产品销售支持，如设计产品销售工具和产品销售话术；负责全行个贷和小企业贷款销售团队的人力资源规划、准入标准、考核标准、奖励办法和各项服务标准及服务流程；负责开展市场调研，收集、整理和分析个贷市场细分和客户信息，设计针对个贷、小企业贷款客户的价值定位；向零售营销管理部提出营销活动需求并提供专业支持，并协助设计具体的营销方案和活动

零售银行部、零售营销管理部。负责除信用卡以外的零售业务总体的战略规划、销售管理、服务管理、营销管理、以及渠道管理，支持产品部门，协助零售银行副行长对零售银行业务进行管理，推动全行零售业务发展。
销售管理：负责零售客户交叉销售规划、组织与管理；负责销售改进的管理和推动，制定跨业务单元的销售工具和流程，监控销售绩效的提升；牵头零售条线人员的培训规划和管理，组织实施零售条线人员的专业技能培训（如销售技能、通用销售工具、流程等）；负责监控分行整体零售业务发展和指标完成情况，牵头负责零售条线的报表和经营分析；协调并整合零售条线对前台销售团队的人力资源规划
营销企划：负责制定全行零售业务营销规划和年度营销计划；负责零售业务品牌规划、产品包装以及宣传推广；开展零售业务的媒介广告投放；制定整合的营销活动方案和组织实施；开展零售客户行为的市场调查、研究及分析；制定分行零售营销活动的规章、制度和流程，审批例外事项
客户关系管理：负责零售银行CRM数据平台的建设与管理以及零售客户服务管理的系统化实现；负责零售客户统一视图的建设，对零售客户信息进行统一管理；负责零售客户积分系统平台建设、积分计划制定与管理积分应用及平台应用推广；负责零售总行客户分析团队的建设与管理，负责分析所需数据平台的建立与维护，对客户数据进行分析和报告
渠道管理：负责制定零售业务整体渠道战略；负责与渠道和营销有关的中国银联业务管理；负责特约（特惠）商户相关管理制度和办法，以及业务指导、培训和检查；提出机构网点和ATM发展需求，并支持配合机构网点及ATM的规划和格局设计；牵头运营管理部管理和设计ATM机的功能定位；制定零售渠道（含ATM)的业务标准、政策制度和管理办法；负责远程渠道如网上银行，手机银行和电话银行的规划、功能定位、建设和管理；负责牵头设计并实施渠道网点内的各种宣传工具，例如网点内多媒体广告
服务管理：在零售各产品部门的支持下，协调并整合出零售条线总体的服务标准和流程，统一下达并监督分支行实施；负责零售客户的投诉、咨询管理，制定零售客户投诉管理办法，并监督执行情况；开展客户满意度、客户忠诚度和客户流失率调查分析，并提出应对建议和措施
综合管理：协调对全行零售业务发展情况进行统计分析和通报，向相关部门提供零售业务信息和其它的必要支持(如支持公共关系和投资者关系管理)；负责在零售体系总结并推广有效的销售、营销和服务模式；负责零售IT整体需求规划，零售IT项目的评估与优化建议，协调与总行科技部门的相关工作


私人理财部、私人银行部。牵头规划与推动零售银行业务负债及中间业务，制定业务发展策略与目标，开发并管理全行负债及中间业务产品，负责理财经理团队及管理制度建设，支持分支行零售银行品牌营销与产品销售，牵头设计与实施针对零售高端客户的价值定位，协助规划网点建设。
产品管理：负责拟定产品开发规划、年度产品开发计划以及根据新产品开发相关的流程制度拟定具体的单个产品和业务开发建议书；负责牵头组织相关部门进行产品和业务开发，包括但不限于制定产品管理规章制度，负责向IT部门提交整合的系统开发需求，拟定产品操作流程，确定产品价格
负责按照新产品开发相关规章制度牵头从外部机构引入适合本行客户需求的新产品（如基金、信托、保险、第三方存管等）；接收并审批分行产品和业务开发需求，牵头产品和业务开发需求在总行相关部门的审批；负责产品后续跟踪维护及相关产品档案的建立维护，解决客户对产品的变通需求；负责对产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪，并在必要时采取相应改进与应急措施；负责产品终止的提议和实施；负责为全行相关部门（如合规部等）提供有关本部门归口管理产品的信息；牵头IT部门进行相关产品和业务系统的开发和管理，支持零售营销管理部建立零售条线整合的CRM系统。
销售和营销管理：负责拓展和管理负债类及中间业务类产品相关的外部渠道和合作伙伴；为全行相关零售条线人员提供产品培训和产品销售支持，如设计产品销售工具和产品销售话术；负责拟定全行理财销售团队的人力资源规划、准入标准、考核标准、奖励办法和各项服务标准及服务流程；负责开展市场调研，收集、整理和分析财富管理市场细分和目标客户信息，设计针对目标客户的价值定位；向零售营销管理部提出营销需求并提供支持，协助设计和实施具体的营销方案和活动
高端客户管理：负责组织策划和设计面向高端客户的产品打包方案及相关价格；负责开展市场调研，收集、整理和分析财富管理市场和目标高端客户信息，设计针对零售高端客户的价值定位；向零售营销管理部提出广告和宣传需求，并提供支持，协助设计和实施具体的广告宣传方案；负责针对高端客户设计具体的营销活动并组织实施；提出**财富中心发展需求，支持规划和设计全行**财富中心；负责高端客户信息管理，负责财富管理系统的管理和日常管理，支持零售营销管理部建立零售条线整合的CRM系统；负责**财富中心的销售流程、服务标准的制定、优化、管理
综合管理：协助零售营销管理部分解分行业务指标，监督指标的完成情况，提出相应建议和措施；负责全行理财业务及高端客户发展情况的统计分析工作，向相关部门提供相关业务信息和其它的必要支持(如支持公共关系和投资者关系管理)；在零售条线主管副行长的审批和统一协调下，负责分行理财业务及高端业务开展情况的监督和检查；负责配合合规部向监管部门办理相关业务和产品的报备、报批手续


零售信贷风险部。定零售信贷风险的管理政策，负责零售贷款审批管理，零售信贷业务的贷后监测、预警和评级管理，开发和维护相应的风险模型和系统，负责零售不良贷款的清收管理
零售信贷政策、制度：与零售业务部门沟通，牵头制定全行零售信贷政策，提交给首席信贷执行官审批，并确保信贷政策充分沟通到业务部门；拟定零售信贷审批流程和授权体系，提交给首席信贷执行官审批；制定并更新零售信贷操作流程（包括但不限于放款流程、抵押品管理流程等）；制定零售信贷评级分类政策
零售产品开发审批、零售贷款审批：审批涉及到零售信贷风险的新产品的设计和相关制度流程；负责权限内各类零售授信业务的审查、审批，包括新发放和现有客户的新增贷款（包括贷款重组）的审批；制定针对不同零售客户类型的授信调查标准、调查管理规定和操作流程；制定零售信贷审批的管理、督查办法，督查分行零售审批人员的审批质量，定期提交零售审批督查报告；牵头实施对零售审批岗位的尽职评价、考核和问责，协助有关部门进行授信风险责任认定
零售贷后 管理：按个贷（含车贷）、信用卡、财富管理等分类，制定零售信贷的贷后管理制度和流程；负责零售贷款（含不良贷款）评级分类管理；监督零售业务贷后检查和风险预警制度执行情况，对重大问题及时提出处置方案并跟踪落实；对重点零售客户和产品的直接监控和系统性预警，组织专项检查及督促整改；建立零售的押品管理制度，并实施零售客户的押品价值评估
零售信贷风险测量和计算：开发和维护零售信贷风险度量工具；开发和维护零售风险定价机制、流程和工具（如零售信贷评分技术开发及模型设计）；开发和维护经济资本计量方法和工具；负责零售风险MIS系统设计开发及管理；协助零售业务部门根据客户特征和风险偏好制定客户分层策略；在首席信贷执行官的指导下，牵头巴塞尔新资本协议的相应研究和实施工作；开发其他零售信贷风险度量工具
零售信贷不良资产清收管理：拟定零售信贷不良资产的清收政策、流程；拟定全行零售不良资产清收预算、业务规划、指标，报首席信贷执行官审批，并配合财务部门的预算和业务规划流程；根据不良资产清收政策、清收计划和指标，对分行零售信贷部的工作进行指导和管理；参与零售问题资产的问责、考核评价；撰写和管理零售不良资产清收的统计、分析及相关综合报表；对零售贷款进行损失估算和预测
其他：统计、管理零售信贷资产信息，提交给信贷管理部；协助信贷管理部，制定有关零售信贷资产结构的策略和调整方案；对分行零售信贷部门零售信贷政策、制度执行情况、授信尽职调查、客户评级数据质量及零售贷款清收政策执行情况进行监督评价；支持全行内控建设，提出完善内控制度的建议

公司业务部、公司营销管理部。负责公司业务的销售管理、服务管理、营销管理、渠道管理以及战略规划，支持分行公司业务发展，协助公司业务条线领导全行对公司银行业务进行管理
渠道管理：负责制定全行公司业务渠道战略；负责向机构发展部提出网点内公司银行功能的发展需求，并协助其进行相关规划和设计；负责远程渠道如网上银行，手机银行和电话银行的公司银行方面的战略、销售服务模式、功能定位和管理
营销管理：负责制定全行公司银行业务营销战略和年度营销计划；负责管理并实施全行性质的公司银行业务的营销活动，包括但不限于广告执行及后评估等；负责收集并管理公司客户信息，推动客户关系管理(CRM)体系和工具的建立和维护，对公司客户进行分层，研究每个层级的特点并制定相应的价值定位和营销策略；制定分行在公司营销活动方面的授权，审批例外事项
销售管理：牵头分行和人力资源部对公司客户经理进行专业技能培训，包括但不限于销售技能、销售工具、销售流程等方面；负责制定分行公司业务客户经理团队任职资格和管理规章制度，包括但不限于：人员招聘标准，培训战略和职业规划以及考核体系；负责监督分行公司业务产品和客户群的发展和指标完成情况，对分行进行公司银行绩效考核，提高分行公司业绩；负责公司客户交叉销售的规划、组织和管理；协调并整合公司条线对前台销售团队的人力资源规划
服务管理：负责全行公司各渠道（分支行的各个公司业务团队）的服务标准的制定、实施、监督、检查、辅导；对客户满意度、忠诚度和流失率进行分析，并采取相应对策；负责公司客户的投诉管理，制定公司客户投诉管理办法，并监督执行情况
客户管理：协助分行建立、维护与非贸易融资核心客户的关系，推进大客户营销工作；支持分行建立非贸易融资客户总对总合作关系；负责制定并支持分行实施集团客户管理的相关制度
综合管理：负责在全行公司银行体系总结并推广有效的销售及营销模式和做法；负责准备对全行公司业务发展情况进行统计分析和通报，向管理层和相关部门提供公司业务信息和必要支持

贸易融资部。负责全行贸易融资业务(包括：国际/国内贸易融资业务、离岸业务、保理业务以及其他银行决定由贸易融资部归口管理的产品)的中长期战略和年度经营计划、产品开发计划的提出，贸易融资产品和产品经理管理，积极拓展全行贸易融资业务
客户管理。负责开发和维护供应链金融服务“1+N”模式中核心企业关系以及支持分行建立贸易融资总对总合作关系；对核心客户进行信息管理并向公司营销管理部提供信息支持；负责开展市场调研，收集、整理和分析贸易融资市场和目标客户信息，协助公司营销管理部设计针对贸易融资核心客户的价值定位
产品开发支持及产品管理：支持贸易融资产品开发，包括拟订年度开发计划向公司产品管理部提出开发需求并经其审定，协助其确立贸易融资产品体系，协助进行专业性较强的贸易融资类产品（主要包括国内/际贸易融资产品、离岸产品、保理产品）的开发；负责拟定贸易融资业务产品管理相关规章制度，在全行组织和协调相关现存产品培训；负责归口管理的贸易融资产品的系统管理；负责贸易融资产品后续跟踪维护和开发后价格管理，协助分行解决客户对产品的变通需求；负责对贸易融资产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪，并采取相应措施；负责贸易融资产品终止的提议和实施；负责全行的外汇政策管理及其相关职责（如外管局检查、调研、报告、会议等）
产品经理管理：负责制定分行贸易融资产品经理团队资格和管理规章制度， 包括但不限于人员招聘标准、培训战略和职业规划以及考核体系
销售/营销管理：为公司营销管理部和分行公司人员及其它相关人员提供贸易融资类产品销售支持，如共同拜访客户、设计产品销售工具等；向公司营销管理部提出营销需求并提供相关支持，如设计营销方案；负责就归口管理的贸易融资产品监督分行业务指标完成情况，实施各种业务推动举措

公司产品管理部。负责全行所有公司业务产品的产品开发和所有非贸易融资产品的产品以及产品经理团队的管理， 作为专门的新产品孵化器支持公司银行业务的发展
产品开发：负责统筹制定公司产品整体开发战略，包括但不限于构建全行公司产品体系和当年开发计划；负责牵头组织相关部门进行所有公司业务新产品和业务开发，包括但不限于制定产品管理规章制度，拟定产品操作流程，确定产品价格等；负责从外部机构引入适合本行客户需求的新产品；负责牵头公司条线产品开发过程中IT方面的规划和协调，负责牵头公司产品相关系统的后续跟踪和维护；负责就公司客户远程渠道如网上银行，手机银行和电话银行等方面的IT支持与IT部门进行协调
非贸易融资产品管理：负责归口管理的非贸易融资产品的系统管理，并在必要时协助贸易融资部产品的系统管理工作；负责非贸易融资类产品后续跟踪维护和开发后价格管理，协助分行解决客户对产品的变通需求；负责对非贸易融资类产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪，并采取相应措施；负责非贸易融资产品终止的提议和实施
产品经理管理：负责制定分行非贸易融资产品经理团队资格和管理规章制度， 包括但不限于：人员招聘标准、培训战略和职业规划以及考核体系；牵头分行和人力资源部对公司产品经理（包括贸易融资和非贸易融资）进行专业技能培训，包括但不限于销售技能、销售工具、销售流程等方面
销售和营销支持：为公司营销管理部、分行公司人员及其它相关人员提供所有公司新产品产品培训，非贸易融资类存量产品的产品培训和销售支持，如共同拜访客户、设计产品销售工具；为公司营销管理部提供营销支持，并协助其设计营销方案；负责就归口管理的非贸易融资产品监督分行业务指标完成情况，实施各种业务推动举措

信用卡中心。负责全行信用卡业务的产品开发、市场拓展和风险控制，推动全行信用卡业务的发展，使信用卡中心成为全行的重要利润贡献者。注，该部门通常相对独立，拥有自己的财务通核算、人事招聘等权利，大部分情况下可将其看作分行机关。
销售和营销管理：负责信用卡渠道（销售渠道和还款渠道）的拓展，如中介机构、特约商户、合作单位等；负责信用卡中心和分中心销售队伍建设；为信用卡中心、分中心、分行销售人员提供产品和销售培训；拟定信用卡中心的考核指标、设定信用卡分中心的考核指标；负责组织、策划全行信用卡业务市场营销，组织分中心和分行开展信用卡营销；负责开展市场调研，收集、整理和分析信用卡市场细分和客户信息，设计针对目标客户的价值定位
产品管理：负责拟定产品开发规划、年度产品开发计划以及根据新产品开发相关的流程制度拟定具体的单个产品和业务开发建议书；负责牵头进行产品和业务开发，包括但不限于制定产品管理规章制度，负责向IT部门提交整合的系统开发需求，拟定或决策（在运营部门的授权下）产品操作流程等，确定相关业务和产品价格；产品后续跟踪维护及相关产品档案的建立维护，负责解决客户对产品变通的需求；负责对产品市场表现及收益状况进行评估和跟踪，必要时采取应对措施；负责产品终止的提议和实施
服务管理：制定信用卡业务的服务标准、流程并推行实施；负责信用卡客户服务中心管理
运营管理：制定信用卡产品的操作流程，并监督执行；负责信用卡相关的运营管理，包括内部核算、账单帐务、卡片制作；牵头IT管理和维护信用卡管理系统，支持零售营销管理部建立零售条线整合的CRM系统；负责外包运营的管理；负责运营成本与质量控制
风险管理：制定信用卡风险管理政策、信贷模型、风险与回报策略、风险度量工具等；负责受理和审批客户申办信用卡申请；负责信用卡不良贷款的催收管理；提出不良贷款的核销申请；在总行相关部门的指导下，负责信用卡业务相关的内控和合规事务

资产托管部。负责全行资产托管业务的战略、客户、产品、运营及风险管理，推动全行资产托管业务的发展
销售和营销管理：负责开展市场调研，收集、整理客户信息，分析目标客户群，设计价值定位；建立和管理总行销售团队，负责证券投资基金等资产托管客户关系的建立和维护；牵头分行对资产托管客户进行管理并为客户提供服务(如客户在分行的帐户开设和维护)；为金融市场部及其它相关业务部门转介客户，提高对客户的交叉销售率；向零售营销管理部提出营销需求并提供支持，协助设计和实施具体的营销方案和活动
产品管理：负责制定托管业务规章制度、管理办法等；负责向IT部门提交整合的系统开发需求；确定资产托管业务产品的价格
服务管理、运营管理：制定资产托管业务的服务标准、流程并推行实施；负责制定资产托管的业务流程；负责托管资产业务的日常运营，包括估值核算、资金清算、证券交割、财产和凭证保管；负责牵头IT规划管理和维护全行托管系统，支持零售营销管理部建立零售条线整合的CRM系统
风险控制：负责对资产管理人投资运作的监督，对所托管资产财务会计报告等出具意见；负责资产托管工作的自我检查，并向监管机构汇报；负责办理与托管业务活动有关的信息披露事项，并向其它部门提供资产托管业务有关的信息

信息科技部。负责全行信息技术系统规划和系统开发及管理，为各项业务发展提供技术支持。
制度体系建设：根据全行业务发展战略和规划，制定全行信息科技发展战略和规划；根据董事会年度预算，制定和管理全行信息科技年度预算；负责全行信息科技制度的建设；负责全行基础技术标准及规范的制定和组织实施
系统开发管理：组织全行信息科技应用项目的立项审批；负责全行信息科技应用系统的规划、设计、开发、技术及用户测试与二线维护；负责全行信息科技应用项目标准、流程的制订及管理；负责全行信息科技应用及相关技术的咨询、支持与培训工作；负责组织外包项目的开发管理和质量监督

科技运营部。负责全行业务系统、管理信息系统和其他IT支持体系的运行、维护，保证IT系统有效、安全运行
体系制度建设：负责全行IT系统基础设施的规划、设计、建设；组织拟定全行IT财务预算；组织拟定并实施全行信息技术系统运行相关的管理规章制度
系统运维管理：负责全行IT系统的上线、运行和技术维护、升级管理并管理相关配套设施设备（如机房）；参与配合IT设备/服务的采购；负责管理和维护总行IT资产；负责购入或开发的计算机系统、工具的验收测试，制定、实施切换方案；负责监控管理全行IT生产系统的运行情况；负责管理、评估和考核IT运维服务提供商；负责向全行有关部门提供IT系统运维及相关技术培训；负责提供产品开发部门所需要的技术支持服务；指导分行安装和维护自助设备
信息系统安全管理：组织拟订全行IT系统安全生产和操作、风险管理和内控管理规范和制度，并监督落实；建设并管理灾难备份中心，保障系统高可用性；负责全行计算机系统安全架构设计；负责组织实施基础设施及生产环境的安全管理项目；负责与国家、省、市信息安全主管部门对口接洽，协调、配合工作

电子银行部。负责规划设计全行电子银行系统，并推动电子银行的建设，管理和维护电子银行系统，为业务开展提供电子渠道支持
电子银行规划设计：负责全行电子银行的组织架构建设，相关规章制度的制定、合规和落实；制定全行电子银行业务发展工作规划，并指导和监督其实施和执行
组织贯彻落实银行卡、自助机具等业务发展战略；开展银行卡、自助机具等业务产品研发工作；组织做好银行卡、自助机具等系统管理和业务推动； 组织做好银行卡、自助机具等业务风险防范工作。
制订电子银行业务营销策略，落实年度营销推广工作计划；组织实施电子银行业务的市场策划、营销指导；组织电子银行商业模式的创建和应用，并对各分支机构开展营销支持；组织电子银行业务的对外宣传和“总对总”营销。
负责电话银行中心的日常营运工作；组织处理客户的电话投诉、建议及咨询的联系和协调工作； 组织开展电话外拨服务工作。
负责全行电子银行业务开发、产品创新、培训、流程制定；负责全行电子银行业务的系统架构设计和产品技术开发工作；负责电子商务平台的建设和维护工作；负责电子商务支付平台的建设和日常营运工作；负责电子商务相关业务制度建设；负责电子商务业务的客户拓展。

董事长办公室、首席执行官办公室。协助并支持董事长、首席执行官工作；为全行重要决策提供科学管理分析和决策支持；为品牌管理提供支持和战略规划，并通过媒体关系管理和机构投资者关系管理提升深发展品牌的知名度和总体市场形象
董事长、首席执行官支持：为董事长（或CEO）日常工作提供综合支持，包括协助日程和会议安排、报送及起草相关文件、提供翻译服务等；支持董事长建立和维护行外、行内重要关系；协助董事长（首席执行官）跟进决策事项的工作进程或批示事项的落实情况；负责安排董事长（首席执行官）的其他后勤行政事务
分析及决策支持：根据董事长（或CEO）的要求，对全行新业务机会、重大融资项目、重要业务进行分析及研究，并提出决策建议；对业务条线需要提交董事长（或CEO）决策的业务事项进行分析评估和建议；对银行综合经营情况进行定期分析；对宏观经济、重点行业、区域经济、金融市场、同业和机构等信息进行收集、研究和分析；根据高级管理层安排，协助制订及修订全行战略发展规划，并与相关业务条线与部门协调，对全行战略规划执行情况进行评估分析；支持相关条线和部门建立及更新业务和财务分析模版
品牌和广告：牵头制定全行的品牌发展战略和发展目标，并制定和实施品牌发展计划；协调各业务条线及分行的广告需求，牵头制定全行全年广告预算及分配；牵头制定全行品牌和广告管理办法并监督执行；负责全行品牌广告管理，包括广告活动方案制定、执行和效果评估；牵头对全行广告投放进行效果评估；协调和支持各条线广告投放计划的实施；审查并监督各业务条线广告形象/信息与全行品牌的一致性；负责组织全行广告和营销人员的品牌和广告专业培训；牵头筛选和管理总行主要的广告合作伙伴；负责牵头全行重要的品牌活动；支持办公室牵头的各项外联活动，提供与媒体和广告有关的必要支持
媒体关系：拟定并组织实施全行媒体关系工作目标和计划；负责制定和执行全行有关媒体管理的制度办法和流程并指导全行实施，包括新闻发布制度和流程；建立并保持与重要媒体的良好关系，包括定期拜访、建立资料库、媒体分级管理等；支持和指导相关业务条线和分行的媒体关系管理工作；负责监测、分析媒体报道，提出调整全行新闻发布策略的建议并跟进负面报道处理；负责全行媒体关系工作人员的专业培训；负责拟定并执行全行危机事件的媒体应对策略，并指导全行危机事件的媒体沟通；推动或协助全行重大品牌活动及对外宣传
投资者关系：拟定并组织实施全行机构投资者和主要的投资机构关系工作目标和计划；负责拟定和执行全行机构投资者和主要投资机构关系的工作制度和流程；推进与机构投资者和主要投资机构的信息披露和交流工作，建立并保持与其的良好关系，包括机构投资者和分析师的日常提问、来访接待、组织定期业绩发布、参加投资机构活动、跟进分析师报告等；建立支持投资者关系的基础数据库，包括机构投资者和主要投资机构信息、本行相关业务、财务和其他重要信息、资本市场相关重要信息等；根据投资者意见，提供定期报告和临时报告的信息披露建议；定期跟踪并分析发展行股价相对与同类股票和参考指标的表现及持股结构变化等；根据董事长（首席执行官）安排，协调并支持总行高管和相关职能参与投资者关系工作；配合董事会秘书处的个人投资者和股东事务工作

办公室。负责管理全行公文，协调重大事项报告和处理，处理总行行政文秘，负责总行会议和接待，负责行内宣传和外联工作以及社会责任实施和报告，支持行长进行政府和监管关系维护，为业务发展提供行政上的支持。具体职能略，可参考其他行业。

人力资源部。为实现本行战略规划和完成经营目标提供人力资源支持；管理全行员工的培训与个人发展，推进员工与银行的协调、共同发展。具体职能略，可完全参考其他行业。

总务部。负责管理全行固定资产、部分物业、部分物品采购、总行后勤保障等工作，为业务发展提供后勤支持。具体职能略。

保卫部。负责营业网点和全行技防、消防等安全保卫工作，为业务发展和财产安全提供安全保障。具体职能略。

法律事务部。负责法律事务的综合管理，为全行经营管理活动提供法律支持与服务，保护发展行合法权益
法律审查及合同管理：负责对全行经营活动中的法律风险进行法律审核（包括授信业务和非授信业务） ，如新产品开发、营销活动等，负责对全行业务合同、规章制度等文件的法律审核；负责为全行业务经营管理活动提供法律咨询意见，向行领导提供法律信息和建议；参与我行重大项目调查与谈判，负责起草、审核相关合同；负责起草、修订 、管理全行各类格式合同文本
诉讼与案件调查：管理、指导全行重大诉讼案件及被诉案件、被申请仲裁案件、作为第三人应诉案件的指导工作，负责全行行政案件、劳动争议案件的诉讼、仲裁管理工作；参与协调、处理非诉讼案件及相关的业务纠纷；负责全行非资产类外聘律师的管理，制定非资产类外聘律师管理办法，审批分行的非资产类外聘律师需求，统一管理非资产类外聘律师信息并负责后评价；负责采集并提供我行信息披露涉及相关法律资料（如重大诉讼情况等）
综合法律业务管理：负责全行的普法宣传、法律教育培训工作；负责全行知识产权保护，制定相关规章制度，为业务部门申请专利、注册商标等提供法律咨询，负责专利代理、商标代理机构的聘请
负责关联交易的认定复核；指导全行协助有权机关查询、冻结、扣划存款工作

合规部。负责全行合规风险管理，确保经营管理活动在国家法律、法规和内部制度的框架内健康发展，制定合规政策和制度，向全行传达内外部法律法规要求 ，整理、沟通并沟通内控制度，进行合规审查，负责反洗钱管理
合规政策：制定本行的合规政策和管理制度；关注并持续跟踪法律、规则和准则的最新发展，理解和把握相关法律、规则对银行经营的影响并提出银行的应对举措；负责对银行经营活动（如新产品开发、营销方案、规章制度建设）进行合规审查；为业务部门和其他部门提供合法合规方面的咨询和建议；开展有关合规及反洗钱的宣传和教育，支持相关培训
合规风险管理：开展合规检查，识别、暴露与评估合规风险，报告违法违规案件，采取缓释与处置合规风险措施；参与处理行内发生的重大违法违规事件
反洗钱管理：制定反洗钱管理相关规章制度，梳理产品与业务流程中反洗钱风险点，提出控制措施及操作指引；组织监测和报告全行范围的客户洗钱行为，指导全行可疑交易、大额交易的筛选分析和统计，组织全行反洗钱交易数据及相关报告工作；开展全行范围的定期与不定期反洗钱检查，负责反洗钱风险事件协调处置
合规内控 制度建设：组织各部门梳理整合并沟通本行的内控规章制度和操作规程，与各部门合作拟定、修订银行内控政策、流程和相关操作手册
综合管理：负责向审计与关联交易控制委员会报告合规工作及提供相关报告，提出内控、合规建设的建议

稽核部、审计部。评估内控风险点，实施内部审计，提交审计报告、进行责任认定并督促整改，向审计与关联交易控制委员会报告全行内控情况并提出内控建设的建议
稽核政策和规划：评估内控风险点，根据董事会审计与关联交易控制委员会所要求的审计项目安排年度审计计划；拟定和维护全行内部审计政策及业务操作流程，以及全行内部审计质量标准
稽核检查、报告及督改：开展全行性内部审计工作，评估现有内控措施有效性；以审计报告的形式提交审计活动的成果，确保审计信息的传达和沟通；负责稽核发现问题的督促整改；审核相关责任部门对日常管理中的违法违规案件提出的处罚方案；牵头相关部门，如人力资源部，对违法违规的重大案件进行问责，提出对相关责任人的处罚建议，供责任认定委员会审议决策；协助落实责任认定委员会对重大案件的调查和问责
其他：评估现有内部控制体系和风险管理体系的有效性，通过风险提示、管理建议等方式，促使管理层加强内控建设；负责向审计与关联交易控制委员会报告全行内控情况并提出内控建设的建议；负责与监管机构就内部审计相关问题进行沟通和联系；与外部审计机构合作，对外部审计项目和工作计划进行协调和沟通，负责外部审计发现问题的整改监督
综合管理：管理并指导各稽核中心的工作；向审计与关联交易控制委员会提供相关日常事务支持

资产保全部。负责牵头全行不良资产清收，抵债及抵债资产处置，呆帐核销管理，并与其他相关部门合作进行问题贷款的管理和清收，促进资产质量的提高和不良资产“双降”
清收业务政策和支持：牵头拟订全行不良资产清收管理制度及工作指引，包括不良资产的接收、处置等政策，必要时参与移交政策拟订；牵头拟订全行不良资产清收预算、业务规划、指标，报首席信贷执行官审批，并配合财务部门的预算和业务规划流程；根据不良资产清收政策、清收计划和指标，对分行保全部的工作进行指导、管理及考核；在全行统一信贷政策指引下，对重大、突发、紧急问题贷款提前介入；负责全行以物抵债及抵债资产处置、减免部分债务、开立财产保全保函业务的审批；对全行不良资产清收过程中的委托外聘律师进行管理(，拟订委托律师管理办法并监督执行，对分行保全部的委托律师需求进行审核，负责对全行不良资产委托律师清收的统一台账管理和后评价；制定全行不良资产的呆账核销的制度，组织呆帐认定、监督不良资产核销进度，向财务部门提出账务处理需求；负责非信贷类不良资产的处置和管理
清收业务控制和统计：监督贷款清收政策的执行，负责对不良资产清收重大案件的监管；撰写和管理全行不良资产清收的统计、综合、分析，相关报表；参与问题资产的问责、考核评价
损失测算：配合信贷管理部制定既定违约损失率(LGD)的估算方法

特殊资产管理中心。管辖内不良资产清收收益最大化
不良资产清收：负责对管辖内不良资产的清收管理，制定不良资产的处置方案，报保全部审批；负责对管辖内不良资产的重组管理，提出重组贷款申请，报信贷审批部审批；对辖内以物抵债资产进行集中管理、经营、处置；负责辖内不良资产的评级；负责辖内不良资产的呆帐核销；对清收业绩进行记录和存档

机构发展部。负责全行分行规划、筹建、建设和验收等工作以及支行和自助银行等网点的规划、管理及审批事务
网点规划：收集业务条线和分行意见，组织编制全行机构发展规划和年度预算(含**财富管理中心、自助银行和总行大厦装修)，包括制定网点发展规划、选址、格局设计等
网点建设：负责组织对分支机构(含**财富中心和自助银行)的设立、变更及退出进行可行性论证和流程管理并管理相关的审核、申报等事项；建立健全我行工程建设管理的相关办法、技术标准和业务操作流程；负责落实牵头全行分行的新建和改造；包括审核预决算、选址、招投标管理、具体方案设计管理、工程管理、监督工程竣工验收、装修以及竣工资料管理等；负责管理和审批分行在当地的支行、自助银行等网点的新建和改造；包括审核预决算、招投标管理、方案设计管理等；实施总行办公大楼价款**万元以上装修改造工程；负责牵头和管理相关工程的主要材料集中采购
网点管理：负责全行营业机构租购物业产权管理及维护，以及相应合同审核、管理；负责网点档案管理，建立并维护网点综合信息数据库系统；负责管理营业机构的名称，负责证、照、印章等的审核、换发

董事会秘书处。作为董事会的秘书机构，负责董事会会议组织、信息披露等日常工作；负责个人投资者关系及资本市场监管机构的关系维护；组织股权再融资工作等。具体职能略。

票据业务部。以票据为基础的金融产品专营机构，负责全行票据业务的市场拓展、客户开发，票据产品创新、市场营销、风险管理及业务操作。旨在为客户提供高效、快捷、以票据为工具的短期融资服务，与广大客户建立起一种新型的、互惠互利的合作关系。建立专业化、集约化、平台化运作的票据业务部。相关职位包括产品研发岗、发展规划岗、信息营运岗、票据业务部交易室经理、资金交易岗、票据交易岗、票据管理岗、运营作业岗、业务审批岗等，

金融市场部、同业事业部。管理全行资金流动性、本外币头寸，进行日常货币市场运作；负责金融市场自营交易和做市业务，包括外汇交易，衍生交易，现券交易，自营投资；负责金融同业的业务合作、渠道维护和授信额度争取；负责全行代客金融衍生交易，全行新产品开发、创新和推广；负责各种债券类融资工具的发行和承分销；负责全行理财资产池的运作和管理。
金融市场分析。研究宏观经济运行状况，预测经济发展趋势，分析并解读宏观经济政策；跟踪债券市场各个债券品种的走势，结合国内外政治经济资金形势，对债券投资和交易提供建议；开展资金、票据、理财等金融市场业务专题研究，定期撰写研究报告并形成投资交易策略。
投资交易。在授权范围内构建投资交易组合，对投资组合进行日常主动管理，完成收益任务；银行间债券市场日常询价、谈判和交易业务,综合运用各种交易方式，实现交易目标；开展债券承、分销业务和结算代理业务；开发维护债券业务系统，组织协调各种资源，积极开拓客户资源以及维护客户关系。
理财业务。编制理财产品体系和业务规划；本行系列理财产品的研发设计和运作管理，制定理财产品相关制度和流程，开发维护理财系统；负责理财业务与监管部门沟通、报备等工作。
理财销售。收集整理同业客户信息和资料，根据理财业务及规划，制定销售目标和方案；组织同业和重点机构客户开发、维护和服务工作，协调团队与各部门良好合作关系；组织同业和机构客户理财销售工作，确保销售指标的实现。
同业业务。制定同业业务发展规划；实施和完善我行同业业务对内和对外统一授信工作；开拓并维护银行间市场同业机构的沟通与合作渠道，开展总行的同业存放、存放同业、资产配置等同业业务；指导各分支行开展同业业务，加强同业业务的总分支联动。业务品种包括同业授信、同业存款、债券分销、理财销售等。交易对手包括中外资银行、证券公司、基金公司、信托公司、财务公司、金融租赁公司等所有金融机构。
衍生品及贵金属交易。及时收集贵金属衍生品等新业务发展的相关信息，分析和揭示投资机会及风险，提出产品化策略；申请维护贵金属与衍生品资格，参与相关系统开发与维护；贵金属与衍生品业务具体操作，制定实施方案，实现业务目标。
中台监督及风险控制。编制金融市场业务的风险管理指标和实施方案；债券发行人、交易对手授信额度发起审查、报批和调整；对金融市场各项业务的市场风险状况、资产结构状况等进行日常监控和分析，实施动态市场风险管理；识别和评估金融市场新产品、新业务中所包含的相关风险，制定相应的风险
编辑于 2014-08-04
关注问题110 条评论•禁止转载收起
银行客户经理怎么拉存款？
赞同
1098
反对，不会显示你的姓名
三日可成，爱扯淡的民工——对公信贷/信用担保
moon moon、蒋娟娟 等人赞同
我来大概讲讲公司存款吧。

当然先刨除有亲密关系、深厚家庭背景、买存款等情况，因为这些存款都是纯存款，叫不上拉存款，而叫：支持一下嘛！


事先声明一下：以下内容仅为列举，看似简单，实际操作中需要付出多少汗水口水、里外上下沟通协调多少次以及有多难这些只有银行客户经理明白，所以请姑且看之。同时，这大半夜的，已凌晨4点，所以就想到什么写到什么，并不想归类总结，也不想去修饰文句，条理性和逻辑性可能有些问题，还请多多指正！
好了，开写：

首先，由授信业务介入就是一个极佳的方式，也是最主要的方式，即保证金、存单。
中小企业流动资金贷款，因为银行话语权较重， 授信审批前，先协商好存款配比以及综合费率，甚至100%配比，贷款款项下放后（额，其中不言表），配套低风险业务再次出款，如流贷、银承、信用证、100%贴现等方式；
小微企业走不了对公通道，走零售通道，什么资质太差还是批不了，担保公司走起来，保证金虽不多，但也是肉；
有些企业因经营模式及结算模式，其有开立银承、信用证、融资性保函、投标保函、履约保函、预付款保函、付款保函、工程保函等业务需求，那么除了信用客户，此处均有保证金存款，这不，存款又来了；
有些企业有保理、出口信保、押汇、出口贴现等贸易融资业务需求，回款就是流水，流水也可能变成存款；
有些客户总是收到商票，头疼不已，下游硬给不收不行，上游不收，眼泪汪汪，没关系，配点保证金或存单加上商票质押开立银承，解决其支付需求，又有存款；
有些客户收到银票，收一张大额银票可上游却好多家、收一堆小额银票可上游却要一张大额银票、收了一张无数手的转手票可上游却要一张一手票、收到一张小行票可上游却要一张大行票等情况，没关系，配点保证金或存单加上银承质押开立银承；
有些客户在交易链中很强势，预收下游现金，有钱也不给上游，仅给商票，但钱又趴在账上不知怎么用，而上游资质薄弱贴现都很困难。找上门去，尝试让客户100%保证金开立银承（让他们协商银承支付优惠）给上游，解决上游资金紧缺问题，又解决客户套利需求；
有些客户爱流贷，通过客户找到它的上游，给上游配上授信，那好，上游的户头也要开嘛，流贷受托支付到上游企业在我行开立的户头，嗯，这存款不就来了。而有些客户爱票据贴现，贴现款下来不也是存款。什么，流贷和贴现中你没法控制企业不走款。没事，请知道一件事，人行下午5点关账，那么周五（或是节假日前一天）5点后是不是就~~~好啦，建议不要这么干，最好与客户事前沟通好，有些事情你提前讲明了就晴空万里了；
房产项目，一系列的工程保函配上，开发贷配上，尝试商榷释放敞口方式为保证金、存单模式，预售证出来了，预售款指定专户回款，哈哈哈，要卖房子了，分批释放敞口，存款又来了，同时把按揭配上，争取作为主办行，销售款又来了，哈哈哈；
贸易企业多有套利需求，内保外贷、保付加签、信用证、掉期、资管计划受益权、结构性理财等等业务模式和产品灵活配套起来，当然涉及汇率请慎重，要有个预判，这样的特殊存款来得可不要太快了喔。
。。。。。。不再举例，挖掘并解决企业的融资需求总是有法子拉存款的。

其次，维护及配套服务也是存款来源的一大方式。
企业合作上了，嗯，很好！给企业高管配上消费贷、高额信用卡等产品，让其爽，为之后打基础；
企业合作上了，嗯，很好！咦，基本户开在他行，转账手续费、年费、询证费等费用、服务、网银功能、回单等等问题都是可以切入的，我行优势讲起来，“额，*总，基本户能不能挪一挪呢？”若要是没有任何优势或做不到主办行，你好意思提不？以下类同；
企业合作上了，嗯，很好！你们公司代发工资要不要啊，来一套吧，公私联动，拉上一批零售同事上门咔咔把卡开一遍，存款又来了；
企业合作上了，嗯，很好！什么，代发工资不要，员工的信用卡配上，甚至消费贷都给配上，不信你们不开卡；
企业合作上了，嗯，很好！可它做零售、批发，没有POS机怎么行，拉上银联或通联管他三七二十一，POS机装上，哈哈哈，可注意汽车4S店、连锁便利店、连锁药店、超市、商场（统一收款的）、建材五金等；
企业合作上了，嗯，很好！人家是集团公司且有财务公司负责资金统筹，或是有集中收款需求的客户，资金归集、集中收款等产品优势讲起来，若是成了，存款可不要太多喔！
。。。。。。不再举例，维护好、服务好企业总能再挖掘出一些存款。

再者，拼产品、拼服务等各种其他方式拼来存款。
进出口企业即期结售汇、远期结售汇、掉期、托收等需求，拼优惠、拼速度、拼服务，除了保证金，流水也是存款的呢，若是对比同业他行没有任何优势，那也就不要提了，也别太为难人家的对不？以下类同；
存量客户在他行账上有一批钱，有理财需求，但却又有资金可灵活使用的要求，嗯，看看行里有没有产品配套，产品名字不细讲，很多银行都有这类特殊账户，拼价格先，拼人情再，求配点吧，实在不行，呵呵，放弃吧；
存量客户有理财需求，还是那一套，拼产品、拼价格、拼人情，求配点吧，实在不行，呵呵，放弃吧。当然对一些银行而言，有些理财产品并不计入存款考核指标，所以视情况而定，说实在对公客户用理财拉存款不是一个好办法；
常去夜场、夜总会、KTV等等是不？不要讲信贷业务，这种地方不能做贷款的，也不必找老板聊。不过没关系，懂得某些人收入颇丰吧？情到深处，顺势把储蓄卡各种手续费优势、便利性优势、手机银行、网上银行等产品功能优势强行安利起来，批量起来，不得了，请不要惊讶，不缺活生生的例子！
。。。。。。不再举例，产品、服务等等优势也是拉存款的利器。

最后，机会和运气，不小心就来了存款，你想都不敢想。
一不小心碰到企业有发债、定增、员工持股等业务，你又一不小心以理财等方式介入了；
一不小心跟券商关系好的不得了，非要跟你合作客户交易结算资金第三方存管业务；
一不小心资管计划、信托计划、基金等，又被你托管了；
一不小心第三方支付也莫名其妙非要通过你来托管；
。。。。。。不再举例，机会和运气也会带来存款，只是这很难很难很难。这一项我只是顺口这么一说罢了，别当真，可不能怪我喔！


好了，凌晨4点半了，写着写着，突然发现自己以前做客户经理真是挺不容易的啊，像是重温了一遍，咳，辛酸史啊！
再提一点，知乎真的会害死人，睡前真的不能刷知乎啊！爱答问题的人更是伤不起啊！真的累了，写不动了，就这样吧。
文中错误之处，还请各位指正！

============================================
以下2015-09-15补充：
针对评论区中我的一个回答，篇幅较长，一并粘贴于此。
@亦否 ：如果行内授信政策较严，无法以授信产品切入，怎么办？
（ @亦否，以下言语若有得罪之处，还请谅解！）

说真的，你的这个问题有些泛，实在难以直接回答，要回答的话篇幅也控制不住，大概讲下吧。

目前在经济形势下行期，每家银行授信政策相差不是太大。你指的授信政策较严，是指行内信贷风格太过保守、风险把控太严、管理办法准入门槛过高、授信批复条件要求过高还是客户综合成本过高？另，就算行内授信政策严，不见得所有客户都不能做，用“无法”这词显得不大能够理解。

而对单个客体而言，若授信产品难以切入，需考虑是行内问题还是客户问题。
若是客户问题最好自身有一个综合判断，是否风险可控，因为业绩的前提就是不出事，比如客户经营状况差、还款能力差、抵质押物变现难、担保措施不足、折率要求高、价格接受能力较低、背景难以调查等情况下，建议不要在一个客户身上花费太多精力，可以考虑暂时放弃，仅维持关系就好，持观望态度，后续也许还有合作的空间，也不必急于让该客户支持业绩。

若你觉得该客户可介入，只是由于行内相关授信政策限制，可以尝试通过其他渠道或方式。
若该客户规模较小，走不了对公通道，可走中小、小微、零售等通道，也可考虑由担保公司介入提供担保；若还是行不通，可考虑帮该客户牵线搭桥（切记不要收受好处费，也不要介绍烂机构或是高利贷），引入市面上的资产管理公司、投资公司、担保公司等其他非银机构，以委托贷款方式给予资金扶持，虽然这给你直接带来的收益较小，但可以促进你和客户的关系，可介入营销让其在贵行走款，待客户经营规模上去或行内政策放开之后，你可再次以授信方式介入，那时你就掌握了主动权。
若该客户规模较大，或是项目型业务，因行内行业限制、通道问题等无法给予综合授信，可尝试寻找金主，可以通过其他非银通道或行外方式绕过行内一些条条框框或刻板的规则，如信托、有限合伙，基金等进行介入，再居于项目优质与否，可以考虑是否通过自有资金、同业资金、理财等方式介入，并设置优先劣后做足风险把控。若项目落地，就算只是作为托管行，也是有收益的；而若贵行有资金间接介入，则收益那是很高的。

最后，不要局限于非存款不可，一个风险可控的业务只要能带来可观的创利、中收或存款沉淀等中的任一样都是值得的，甚至为了长远利益，暂时没有收益也是值得去付出的。

============================================
2015-09-16补充：该回答已上知乎日报。在知乎这么久，第二次上知乎日报，很激动。
============================================
2015-09-19凌晨1点补充：

在知乎回答问题，说实在挺累的，一定要很全面，可是我的习惯一直都是依照题主所提的问题内容进行针对性地回答，而且上次回答是在凌晨4点写的，所以难免会有遗漏的地方。比如题主提的是如何拉存款，我便一直围绕着公司存款展开，没有提及如何寻找客户、如何营销客户、如何带来创利和中收、没有阐述授信业务的细节以及业务的具体流程，当然我也没有打算补上，我也写不好。哈哈！而且我写的都是对公业务，没有提及对私，是因为对私业务我很少做，就不敢多言，当然对公业务同样可以拉来对私存款。

结合知乎及知乎日报的一些评论，而且知乎日报还出现题不对文的情况，有些评论的确让人不是很舒服，我觉得有必要提前来解释一些可能存在的疑虑。另外是这个答案截止目前已被收藏760次，被赞超三百，感谢知友们的支持，已被关注367，但我很惶恐，更让我觉得有必要在此写上一些什么，也许你看完会对我取消关注，但我一向诚实，有什么说什么，所以在此补充上一些内容。

我的回答主要是为了让初入行和经验尚浅的对公客户经理、或是有意从事银行对公客户经理的知友们，能够了解对公业务中存款的来源，同时也是将我的一些经历按自己的想法阐述出来，也许有可以借鉴的地方，同时文中若有错误的地方也希望知友们的指正，主要是为了交流；
资深对公客户经理若看到此回答，还请多多包涵，我才疏学浅且非科班出身，还请多多补充指正；

插播一段我的从业经历，也可以说是辛酸史：为了避免互联网带来的信息不对称和认知偏差，若无兴趣，可直接跳过该段。
入行：我原先在一全国性股份制商业银行市分行从事对公业务，你懂得，评论中都已经有人猜中是哪家了，股份制银行多数没有分配客户的规则。我还是学电子的，像这样非金融相关专业进入银行那是完完全全地从零开始，不怕你们笑话，2011年底，我是以部门实习生的身份进入银行的，请注意是部门实习生，还不是分行对外招聘的见习生。我没有任何金融知识基础、没有任何社会关系，没有一点家庭背景，更别提什么客户资源，所以我一进去只能拼命加班，几乎都晚上10点后才下班，甚至加班到凌晨4点，开始时给人当协办，连签字权都没有，连业绩都没挂，一步一步开始积累，直到被同事、后台认可，甚至被比我早入行的客户经理请教业务，虽是编外，但仍不断去参加并通过各种行内考试，去学习如何营销客户，并开始介入营销，直到后来我的业绩已经达到考核标准，但是因为我是大专学历（本科证书还没下来），而且没有关系，所以一直没法转成编制内，也就是因为这个一直心里难受。我在这家行总共待了两年半整，期间曾收过劝退函，曾换过部门，曾发生很多很多事，曾受了太多太多委屈就连同事、后台部门等都在为我鸣不平，曾在职业发展抉择时做过很多错误的决定，不过现在的我已不愿细提，最终我还是离开了，但我要感谢这家银行，真诚的感谢！因为这个银行2年半的经历，也许能抵上别的银行或公司好几年！直至现在，我仍对这个银行充满感情，就算我的信用卡申请也别拒绝了，但我仍逢人就说这家银行的好话，说他家产品好、模式灵活、银行卡、手机银行等等都很好用，远超他行，就怕别人不知道这家行的好。

离开：15年4月，离开这家银行的前几日开始，开始悄悄地整理东西，为离开做着准备，但有些人也已注意到了。走的前一天汇报了离开意向，做好各种交接。离开前是有那么些迫不及待，可是越逼近越有些不舍。时间很赶，以最快的速度及最安静的方式离开，来不及跟其他人做个道别。部门的几个同事，在上午得知的时候，说着中午要一起吃顿饭，也有的说一定要约个时间找个机会，我笑笑地没答应也没回绝。中午，在那家熟悉的麦当劳，五个人一起吃了点，其中称得上关系好的就一个吧，所以没谈什么，跟平日里的午餐没什么两样。那天是周五，部门里跟我最好的那个同事下班的时候，我对他说：“怎么感觉……”欲言又止，他笑了笑说：“怎么没有人送别？”我不知道说点什么，但也释然了，安慰自己说毕竟他们不知道我下周就不来了，最后我请这个同事在办公室和公司招牌下帮我拍了几张照片。待到了最后一个人，开始收拾起东西。周五了，同事们总是一个又一个迫不及待地回家了，最后就是空荡荡的办公室。感冒了，人也难受，静静坐了一会开始删除所有的文件和资料。关电脑，把电脑搬到别的部门给人家装好，留个张感谢的纸条。谁能想到在这里的工作，我连台电脑都没有，还是我自己找着别的部门借台他们不用的电脑，256M的DDR内存，这种格式的内存在现代电脑几乎已经绝迹，之后我找遍了公司一堆报废的电脑，好不容易找到了一个同样的内存，新潮地弄了一个双通道变成512M的内存，不过还是很卡很卡。当然我还是用得好好的，做事从容一点也好。当然了，在我离开之后，关系好的同事也知道了，都打电话过来骂我，该有的聚餐也补上了。


重新入行再离开：在上一家银行期间有别的银行叫我过去，我一直都拒绝了，一直坚持着，直到我寒心到终于要撑不住了，那时另一家全国性股份制商业银行一直想叫我过去，并承诺编制不是问题，这可是我一直想要的。终于在15年4月，在谈妥一切并接到对方已审批通过的通知后，我离开原来的银行进入该行。可进了该行，才知道被骗了，入了坑，身体也出了问题，就连允诺好的编制也是骗人的，这可是我来的目的啊！直到我看到录用审批书时，我才发现他们从一开始就在骗我。也怪我疏忽，不该太相信他们了！虽然他们最终决定补偿我，但我真的寒心了，在这仅呆了近两个月，我就毅然决然地离开了，对的，裸辞，什么破公司！来这真是我到目前为止最错误的抉择！！！直到现在，我还是对这家银行充满反感，厌恶到极致。请不要问这家是什么银行，反正我从进这家银行开始到现在总是接到推销电话，好了，不多说。

我提到以上的这些，不是为了煽情，也不是为了励志，实质上一点也不励志还很失败。同时互联网隔绝了你我，你看不到我是谁，这样的信息不对称，就会产生认知偏差，我只是想让大家在看完我的回答后能明白我并不是所谓的“大神”，别把我捧为资深客户经理。也是想告诉大家，银行里面的各种现实我都懂，也懂得银行职员的不容易，应该多数人的背景、条件、资源都没有我这么差，所以千万不要问我怎么找客户、没有资源怎么办等等之类的问题，我没法回复你，因为每个人的情况都不一样，如何找客户靠个人，而只有产品、操作等才是可以适用和直接借鉴的！
插播结束。


文中提到的业务（除了夜场的那个，夜场的那个是别人做的），几乎我自己都有真实操作，含流贷、委贷、票据业务、差额回购、房产开发贷及按揭总授信、有限合伙委托贷款、工程保函、履约保函、出口信保、国际结算业务、贸易融资业务、低风险业务（含100%贴现、银承、外币流贷、信用证贴现、福费廷、保付加签、内保外贷等套利模式）、高管信用贷（私人银行）、POS机配套、资管受益权转让、结构性存款质押、动产浮动抵押、集团授信、券商第三方存管、同业存放等，所以文中的内容是我根据自己曾经历并操作的业务一字一句写出来的。上面提了这么多业务专业名词不是为了显摆，我也没有资历显摆，讲这些是想说明这些是真的可行的，只是其中各种困难真的已经不想多说了。
很多客户并不是不能这么做，而是我们在面临跟同业之间的竞争时落败了，往往会发现客户在别的银行就是这么操作，所以常常需要的是再挖掘客户需求和创新。另，我的意见：票据业务是最容易扩展业务的，不管是上游还是下游，都可以一并拉进来，而且也是最容易解决客户需求的一个业务了！做好票据业务，创利和存款都很快，也很稳定，因为客户只要操作了一回就会一直操作下去！
想要补充金融或业务知识，请先看这些，包括从业资格，产品手册，内部制度、行内业务管理办法，业务的合同及协议文本，其他人写的授信报告，公司法、票据法、贷款通则、担保法物权法等法律法规，以及其他如财务、税务、证券从业、法律解析、授信案例、行业政策、国际结算、同业业务、投行等。试问自己，你签订的那些合同你自己是否曾逐字逐句地看过一遍？
文中提到的业务很多，但我都没有把每个业务都详解一遍，几乎提到的多是票据业务，因为票据真的很好用。而像贸易融资业务，我就没有多去讲，因为这个比较复杂，讲起来也繁琐，单是结算方式就够写一篇的，如L/C、 T/T 、D/P、 D/A、 O/A，但这块很重要，信用证是一个很好用的东东。
房产项目都是大单，知友会说哪里碰的到这样的客户，但不做好准备，单子来了，你都接不住，这块涉及的面也很广，当然是在其他业务都已经掌握，并且业务基础已经不错了的前提下，再去介入房产项目，要不这种项目要耗费很多精力、很长时间，最后还不一定能成，一接这种单子就要做好十足的心理准备。这种单子，买地信息、设计招标、设计院投标并中标、施工招标、建筑单位投标并中标、办理施工证、办理预售证、封顶验收等等环节都是可以介入的，多留意一些新闻，多认识相关人士比如看有没有同事在相关单位上班，人家的信息都比你早很多，当然这个很难，但多留意总没有坏处。
套利产品最容易带来存款和业绩，但多数都是贸易型企业，固然要学好贸易融资产品，目前因为汇率问题，很多企业已经有不良苗头出现，慎入。但做国内贸易的公司，不做错币种业务，仍可考虑适当介入，福费廷就是一个可以用的业务。
不要轻视POS机、代发工资，真的，好不容易接了一个单子，记得还要深度开发，不能贷款放完就只记得贷后了。就算客户授信没做成，也不是完全没戏了，所以没合作成的客户，记得还是要维持关系。
若有机会拜访接洽了集团或大型客户，因为种种原因没法合作，没关系，搞好关系，通过客户财务或业务员，去结识客户的上下游企业，你给大型客户做个授信还不如解决它上下游客户的资金问题，还更会让大型客户开心。这个也就是抓住核心厂商。
至于发债、定增、员工持股计划、托管、存管等这样投行、同业业务，请不要放在心上，可遇不可求，我只是不小提了，结果被人说了哪有那么容易，但我要说，这的确是拉存款的一种方式，所以我还是要顺带提一下不是？
有人提到，我们行要产品没产品，要优势没优势，试问那你们行在做什么，那些客户都怎么来的？原谅我这么直接，建议先去看看你们同事是怎么做的，每个行都有核心业务和主要业务方向，是针对性不同，和面向的客户群体不同，的确是会很难做，的确是会很难受，但对公客户经理就是这样，请跟着行里走，不要跟行里作对，不要偏离，要不那真是吃力不讨好，银行就是如此。

最后，请不要在评论区中问具体业务的操作细则或流程了，我不敢回答了，我之前很认真地逐条逐句回答这样的问题，但结果~~~咳，不愿多提。

============================================
2015-09-20补充：
还是有人问到如何找客户，对每个人而言，家庭背景、社会资源不一样，客户拓展的方法也都是不一样的，真的很难讲的清。而且这种东西讲起来很虚，很多都是机缘巧合，真要去实践的话，也不见得一定有多少收获，但想了想，也许有用呢？所以还是写出来吧。
整理整理自己的关系，家人、亲戚、朋友、同学都是渠道，他们所在的公司可由他们引荐认识老总、财务总监等，有时可能是要一层一层引荐上去；
手上已合作客户的转介绍，包括他的上下游，甚至竞争对手，一般竞争对手都是认识的，当然这点要到关系很不错的时候才能去试探，因为很多客户很忌讳这个；
多结识银行、中介、评估公司、财务公司、审计单位、投资公司、证券公司等等相关行业的人，他们的客户也会是你的客户；
多接触相关行业协会、商会；
去参加一些展览、展会、论坛、沙龙、培训，收集名片；
去商务区、工业区扫扫楼、扫扫街，当然这点效果很差，不怎么建议；
翻阅当地企业黄页，联系前台并绕过前台；
查询当地进出口百强企业名录、纳税排名，问问身边的人有没有认识的人在里面上班，让其引荐；
以上方法，记得要先在行内查一下是否是存量客户，免得白跑一套；
另外，当地知名企业、大型国企等讲究关系为王的客户群体，若没有高职位、强关系的人引荐，就可以不用去，少花点心思，去了也白去。
记得任何时候都要不吭不卑，信贷经理你上门去拜访企业客户只要不是推销理财、信用卡、高利贷、保险、拉纯存款等（注：没有任何贬低这些产品的意思，而是真的身份会不对等，不低头不行），要牢记你是给他送钱去的，这样你才能谈得成，你越低声下气，客户越不愿意跟你合作，因为他心里会没底，当然你千万不能趾高气昂，那会死得很惨！记得该说什么就说什么，该问什么就问什么！因为你不欠他的，反而你放了款后，他还反过来欠你的！当然前提是业务知识要全面扎实，一定不要不懂装懂，去之前也稍稍做点功课，不要客户说什么你都不知道，还有就是有时要适当地提几个专业名词，显得专业，也能预判客户对银行产品的熟悉度，但切记不要卖弄学问，除非人家也很专业，要不你讲半天他听不懂，笑死人都会。还有，跟老总、财务总监聊的时候，要适当保留，不要把行内业务政策和业务方案讲的太细，要明白他接触的银行可不止你一家，从你这学会了转身就去别的银行去做了。还有就是不要跟老总、财务总监聊过多的操作细则或流程，不要跟他们要琐碎资料，那样会显得你很LOW。
大概就这样吧，不能再讲了，再讲就要变鸡汤了。

十分感谢你看到这里，这文来来回回补充了好几次，你能一路看下来，实在不容易，感谢！

中国银行业已经渐入寒冬，银行基层从业人员该提前做好什么准备？如何转行？ - 三日可成的回答！
编辑于 2015-09-23
关注问题165 条评论•禁止转载收起
银行柜员见过最奇葩的客户都有什么？
2902
四维流形，终于实现了数钱数到手抽筋的梦想
以我银行从业十多年的亲身经历给你做参考,你看完肯定都以为是段子了——一大叔来办理业务,敲了敲柜台窗口的玻璃,问道,这是防弹的吧?桂圆小妹一紧张,回答道,是,是的.大叔点了点头,着摸了半天,又问道,防炸弹吗?小姑娘差点按了报警按钮. 大妈买了新基金,两年后…显示全部
关注问题241 条评论•作者保留权利
银行是怎样对待那些贷款不还的人的？
赞同
121
反对，不会显示你的姓名
chen Alex
toshihiro、平台网址ag88.biz 等人赞同
1.先由客户经理部的贷后管理岗进行催讨，包括拨打催讨电话和发送催讨短信、邮件。
2.如果步骤1没有得到反馈，客户经理部会讲欠款信息，包括当时的借款材料转到法律合规部。
3。法律合规部由法律事务部接手。
4.法律事务部的法务经理会与客户先行沟通，包括商量还款协议。
5.步骤4无反馈的情况下，法律事务部的法务经理会走行内审批程序进行起诉审批，准备诉讼材料，然后去法院立案。
6.立案的同时会向法院申请做财产保全。财产保全的对象并不针对抵押房产，而是针对欠款人的银行账号。
------------------------------以上就是基本步骤了。
建议：
1、不要拖，还不起也要尽早与银行进行接洽。
2、诚心与银行进行接触，一是可以防止滞纳金的出现。二是绝大部分达成还款协议的情况下，都会出现减免的情形。
3、我见过的一个案子，经过达成还款协议后，减免了价款人近30万的利息和滞纳金。
发布于 2014-08-03
关注问题30 条评论•作者保留权利收起
银行在职人员来谈谈银行的工作啊！?
赞同
307
反对，不会显示你的姓名
匿名用户
Han、陈韶婷 等人赞同
我来讲讲吧。读的新闻导演专业，毕业后家里人鼓励考试进入银行。现在四年。一年一个岗位，柜员、产品经理、公司客户经理，刚刚调任支行副行长两月。目前在我这个地区，这个岗位最年轻的。
我先说坏的一面吧。先来看看我的生活，我现在坐在家里，脏乱，无整理，没朋友，朋友聚会基本没空去，留下的朋友都是10年以上的老友，和家人分开住，基本没交流。上周连续7天上班，无补休。自从走上管理岗开始失眠，天天睡不好，第二天需要精神刺激应对强工作，抽烟，喝茶，咖啡必不可少。你可以说其实没那么难吧，的确，这看你自己，从小我家给我灌输的观念都是，尽责，我不是想拼，只是想做好本分。那工作难在哪里？
1、永远不停的指标。
2、永远不停的检查。
3、永远不停的人际关系斗争。
4、永远不停的排名战。
银行就如一个染缸，有些人在里面变了色，有些人在里面光鲜亮丽，有些人也暗淡无光。
下面来讲我的收获，
我出生在富足家庭，进入银行是阴错阳差。父亲一直劝我辞职，因为刚刚开始工作，每次为了完成自己考核指标都要去麻烦他求人。确实让年过半百的老父去低声下气，是我一辈子的印记。但是这个情况只出现了一年，之后我开始以不让父母为难为目标，发奋学习，出门拜访，能走的地方都走，能动用的人脉都动用，大概三个月的时间每天学习到晚上12点，中午不休息，基本是超负荷，从早八点到晚十二点。全属自愿。终于，我靠实力和积累的客户资源越做越好，竞聘上岗，一年一个岗位。回首看看，当初和我一起的同期生，至今还在一线岗位的仍有许多。
银行这个地方，要回报就必须要付出，当然，付出也不一定有回报。因为这里不仅仅考验你的专业，还需要你的情商。情商低的人是肯定无出路的。环境其实和政府机关一样，延续了我国的传统：君君臣臣，父父子子。我们连请领导吃饭，酒桌上的座位都会提前半小时开会讨论。你们可能觉得这不是什么收获，但事实上，确实是。这些“处事”之道让我能更容易的与人交道，达到目的。同时，抗压能力、应变能力、管理能力、营销能力都在提升。
当然，这和我的梦想相反。我再来讲讲现实点的。我现在有车有房，每年出境游两次。生活水平居城市中上，基本想要的都可以买到，学艺术出身难免有些傲娇情怀，周末飞北上广看话剧也有的事。梦想？没忘，这份工作让我对人生规划更有能力去实现。我学会了时间规划，职业规划，人生规划。这都是我在众人厌倦的银行培训里学到的。下一步的计划是创业。今天来回答，没抱怨，当是给自己留一个脚印，下次回来的时候再看看。


--—————\ssssssss———\————\ss


有很多朋友问到从业后的经验，以及对女生进银行的看法。我来跟大家谈一谈。
说实话，我刚进行的时候，我的一位同期就说了，女的在银行会更适合。首先，除开行长和4位副行长是男性，其余各大部门老总都是女的。大部分网点和支行行长都是女性一把手。这不难理解，女性本来天生对于与他人打交道，或者银行会计这种精细的工作更有天赋。不要觉得是开玩笑，银行其实没那么多潜规则。很简单，譬如你让一个五大三粗的老爷们儿来数钱，跟让一个小妹妹数钱做账，不难想象。同时，要是你办业务，一位小妹妹柜员叫你请坐，你好大哥，办什么，和一位老爷们儿跟你说，大哥你办什么。这两个一对比，不难理解为何银行员工女性偏多。所以，如果你是女孩儿，要进银行，确实是占先天优势。银行工作算是对女孩来说很稳定。但是，也没啥特殊光环。它其实很简单，就是份工作而已。还是给自己一点正能量吧。

很多人对进银行很恐惧，当然，特别是现在的银行无论是什么学历什么经历，都是从柜员开始做起。除非是科技、法律等专业性人才。我的几位领导也都是从基层起步的。所以，对于柜面工作的繁琐，希望进银行的孩子们能够正视一下。更重要的是，你要知道每个行业都有辛苦的一面，为什么会有一毕业就找到无忧无虑工作的想法呢？大家应该知道，就业才会有择业啊。不管怎样，在银行工作，你起码知道，你的努力是有回报的。而努力的方向，我来跟大家分享一下。


首先，业务要精，做好本分之后一定要学其他岗位的业务。因为这些业务会让你厚积薄发，很简单，所有机会都是给有准备的人的。对于柜员，你要发展，你就一定要认识到一个事实：如果你柜员做不好，那什么都做不好。我所在支行调到总部的人有许多，就像三岁看老一样，你做柜员的态度就决定了你的工作态度。

其次，你要考试，拿证，多拿，行业内外的都要考。会限制很多。如果你即将调任其他部门，而那个部门的职业资格你居然没有，那无果。我在进行期间考取了贷款、公司、机构部门的职业资格。同时考取了RFP、经济师、从业资格考试等。现在在准备学习税务相关。学无止尽。我知道这些不足挂齿，但对一个非专业出生的人来说，我觉得还行。不要让自己被动。要主动去追求。保持一个进击状态。这种状态不累，真的，养成习惯。不是为了升职或者什么，是要做更好的自己。


最后，现实一点。做好人生规划和职业规划。当然，这需要时间，这些我是在26岁开始考虑的。希望有心人能有所触动。

最后，祝愿各位即将进银行的小朋友能够顺利。能来看这里的人，我觉得都是有心人。加油。不要轻言放弃。

=======================================================
分界线。

今天回来是最近看了许多回答。怎么大家关注的还是关系户不关系户的问题。我看着都觉得有点哭笑不得。我再来讲讲。
我时常跟我的同事讲，在众多员工里，如果你是领导，你怎么选？我的话，我会选有能力的。在有能力的里面，我会选择执行力高，情商高的，而在执行力高有能力的里面我会选择有关系的。所以，如果你不是其中一项，你就只有努力去成为其中。关系这东西可以先天，也可以后天。也仅仅是一个职场可提升的方面之一。同姓的巴拉成堂兄弟，老乡巴拉为表亲，校友互惠互助…这也是经常的事。把关系看为能晋升的全部条件。会不会，太幼稚？
很简单。关系户太多了。真太多了。六度人脉大家该都听过。两个陌生人间的关系不超过六人。特别是在中国这个国家。为什么不能正视直白又成熟的看待这个社会现象呢？我确实碰到过许多提这个事的小朋友。但是我反问他们，你们有关系可走的时候会选择不找吗？你去菜市场买菜，摊位大婶认识你的话也会多送一颗葱啊。
所以，如果你还在为关系户这个事愤慨。特别是银行工作。我只能说，太幼稚了。

我再跟大家谈一谈你可以发展的关系吧。
职场新人，我觉得建立自己的圈子是非常重要的。这种圈子不是单纯的吃喝玩乐。谈谈心。而是分类。是战线我工作第一年，我老舅就跟我讲过，我应该抓住的圈子：老乡、校友、同期。也正是他的教导，让我在之后的工作顺利许多。与自己同期入职的人保持联系，了解更多行业资讯，单位信息和人事。并且帮助树立自己的良好形象。与单位的校友、当地的同龄校友保持联系，互惠互助，找到组织，也是方便树立自己的单位形象。建立一个可以为你点赞的朋友圈。与新接触的各类客户、朋友、只要是老乡校友，办事都更方便。毕竟我们是一个喜欢扎堆儿的国家。
最主要的是，认清现实。能力、执行力、情商、关系。我觉得，你一个人全占了是不可能的。不行的话，就埋头苦干吧。一项一项提升啊。别再来网络自怨自艾了。看得我心急。我从一月到现在就休息了6天。春节值班到昨天休息。除夕夜连续三年一个人过。没有任何一个工作是轻松的。没有一个岗位是你想象的那么简单。不管你现在在哪个位置，别抱怨，抱怨无用。我觉得银行工作最大的优点就是：

你所有的付出，都会有回报。不管多晚。


我相信这点，希望你们也相信一回。
编辑于 2016-03-09
关注问题154 条评论•作者保留权利收起
银行体系怎么运作的？
赞同
318
反对，不会显示你的姓名
AzLau，你们为什么要关注我？！
蜜桃娃儿、周慧馨 等人赞同
手机开网页更正一个。
这几天是怎么了，这个老答案一天就被赞几十次，受宠若惊，所以必须赶紧改一下了
之前由于没仔细看单位是万，导致工行库存现金小了一万倍……2014.11.3


谢邀。我仅做一个科普吧，抛砖引玉，详细的业务内容和操作需要具体从事的人员来解答。

银行每天都在做的业务其实还真是存款取款，做项目放贷。不过和普通老百姓感觉的有一定出入。比如，存款。都知道银行拉存款，但银行需要的是稳定的存款，不是今天存进100W，明天就取走100w这种，起码你得留个20W在我行吧！

题主提到银行体系，那这个体系中肯定不能只有银行，还有企业、监管机构、中央银行。这几者我会以银行为主题，尽量穿插在叙述中，而不专门说明。

想了下，要满足题主系统的解答，我认为还是从看银行的资产负债表开始吧。
随手找了一个中国工商银行2013年9月30日报告的资产负债表，为了简化表达，我将一般企业也有的科目，如应收账款，固定资产等省去。题主要想细致全面了解其中每个科目含义极其意义，可以参考工商银行的年报，或向专业投资分析师咨询。在此我只是从负债表的角度，诠释银行都在干嘛。

如同所有公司的资产负债表，有资产(A)、负债(L)、所有者权益(E)三大项。所不同，或者说作为银行类金融机构所特有的是，在其A中，有一项叫“发放贷款及垫款<客户贷款>”，在其L中有“客户存款<吸收存款>”，注意到，客户贷款属于资产，吸收存款属于负债，贷款和存款都必须在资产负债表内列出，因此，这就是表内业务。表内业务是要纳入监管的，也就是说数字之间的联系必须符合监管机构的各项规定，比如存贷比。有表内就有表外，故名思议，表外业务就是不纳入资产负债表公布的，搬运百度百科：
所谓表外业务（Off-Balance Sheet Activities，OBS），是指商业银行所从事的，按照通行的会计准则不列入资产负债表内，不影响其资产负债总额，但能影响银行当期损益，改变银行资产报酬率的经营活动。
表外业务有狭义和广义之分。
狭义的表外业务指那些未列入资产负债表，但同表内资产业务和负债业务关系密切，并在一定条件下会转为表内资产业务和负债业务的经营活动。通常把这些经营活动称为或有资产和或有负债，它们是有风险的经营活动，应当在会计报表的附注中予以揭示。狭义的表外业务包括：（1）贷款承诺，这种承诺又可分为可撤销承诺和不可撤销承诺两种；（2）担保；（3）金融衍生工具，如期货、互换、期权、远期合约、利率上下限等；（4）投资银行业务，包括证券代理、证券包销和分销、黄金交易等
广义的表外业务则除了包括狭义的表外业务，还包括结算、代理、咨询等无风险的经营活动，所以广义的表外业务是指商业银行从事的所有不在资产负债表内反映的业务。按照巴塞尔委员会提出的要求，广义的表外业务可分为两大类：一是或有债权(债务)，即狭义的表外业务。二是金融服务类业务，包括：（1）信托与咨询服务；（2）支付与结算；（3）代理人服务；（4）与贷款有关的服务，如贷款组织、贷款审批、辛迪加贷款代理等；（5）进出口服务，如代理行服务、贸易报单、出口保险业务等。
通常我们所说的表外业务一般是指狭义表外业务。

表外业务现在不代表不受监管，按照巴塞尔协议III的要求，衍生工具、投资银行业务同样要纳入表内进行监管，你看在工行的资产负债表中也有体现。

说到表外业务，肯定会扯到中间业务。根据人行
《商业银行中间业务暂行规定》 ：“是指不构成商业银行表内资产、表内负债，形成银行非利息收入的业务”。非利息收入，简单理解就是手续费，因此，你看见银行所有收手续费的业务，都构成中间业务。对于中间业务和表外业务的关系，可以理解为中间业务属于表外业务，但表外业务不只有中间业务，并且，中间业务一般不构成或有负债。

说了这么多，其实我是想说：银行主要业务有四种：资产业务和负债业务（统称表内业务）、表外业务、中间业务。也正是这四块构成了银行利润的来源。

要想细致全面了解这四大业务的具体内容，恐怕题主得和众多的银行从业者交流，毕竟每一位从业者工作不可能涉及所有的内容（如果你能找到银行家级别的大神，那一步到位了）。我只简单说一些我觉得需要科普的……
同样按照资产负债表来。第一项是货币资金，包括银行库存现金、存款和其他。其实就是银行金库里的现金。工行13年9月才3万亿RMB……一点也不土豪。哈哈。在银行金库里的除了钱还有黄金白银什么的贵金属。进出口押汇其实也可以简单理解为向贸易企业的贷款。
看见同业存放款没，这就是货币市场上交易的玩意。同业存放款属于拆出，就是工行钱多了借给别的银行。在负债中有一项同业存入，就是借别的银行钱进来。在央行的货币政策工具中，有一项叫“再贴现率”，其实对商业银行的资金注入，不只有再贴现，还有一个叫再贷款。这两项就构成了工行负债中的“向中央银行借款”。

中央银行有一个重要职能叫“最后贷款人”。最后贷款人存在的目的不是给银行钱花，而且作为金融风险防火墙的最后一道，在银行没钱的时候注入临时流动性。再贷款属于直接借款，是银行拿着自己持有的国债什么的到中央银行抵押借款，再贴现属于间接借款，是银行拿着手里还未到期的票据到中央银行办理贴现。一般来说，中央银行借款的利率会略高于货币市场利率（中央银行借款相当于投放基础货币，货币市场只是存量资金的调剂）。

中国的再贴现的比重微乎其微，基本采取的是再贷款形式。这一方面是由于我国的商业票据尚未真正发展，更重要的原因从“央妈”一词可以看出商业银行对人民银行的依赖。目前我国中央银行的再贷款由年度性贷款、季节性贷款和日拆性贷款三种。

再扯点其他的。银行经营遵循三性原则：安全性、流动性、盈利性。很明显三者不可兼得，因而优先权递减。大家看到中国银行盈利之猛，部分原因就是对于安全性和流动性，长期的不重视和不需要重视（这是吐槽）。
为了完成三性的要求，历史上对于银行的管理大概经历这么一个过程：资产管理为主、负债管理为主、资产负债协同管理。简单说资产管理理论就是强调主动管理资产，特别是对放贷项目的甄别，因为当时存款以活期为主，资金进出波动大，存款负债被认为是不可控的，因而要仔细选择放贷项目以匹配存款负债。随着历史的发展，特别是商业经济的发展，企业的强大，居民富裕，在存款结构上出现了一些长期不流动的资金，比如某企业每年稳定现金流入100W，但综合全年数据，支出在50W上下浮动，因而剩下50W就成了银行可以稳定控制的资金。并且，在这样的背景下，货币市场逐渐成熟，银行可以获得除存款以外的临时资金来源，以应对突发资金需求。这就是主动负债，主动改变负债结构、期限、成分。
累了，，，，关于商业银行管理，题主找书来看吧……

最后，就我目前知道的而言，拉存款也分个三六九等。有人挨家挨户（商户）发材料，磨嘴皮子。有人通过做项目转化成存款，有人直接找到某个CFO，把公司户头开到自己行来，不能说哪一种高级，八仙过海各显神通而已。除此，面对配额有限的贷款指标，银行纷纷开展表外业务。比如，和信托联合发行理财产品，搞应收账款保理，产业金融，贸易金融等。

产业金融和贸易金融怎么是表外业务呢。看你怎么做了。一般涉及上下游企业，选取其中一个领导企业，最好有潜在的关联，比如控制人之间熟识，易把握……额，不说太多，总之通过这样的形势，存款也会增加，贷款不受限制还能创造不错的收益（中间业务收一大块）。

除了四大业务，在部门上，一般脱离不开以下几个：资金管理、风险控制、前台。前台不只有柜台，涵盖一切做业务的部门。风控恐怕是银行里说话最管用的了。资金管理也很强势，银行内部之间也是有资金成本的哦。比如我找到一个不错的贷款项目，客户谈好了，我还得去和资管谈，尽量压低他给我的资金价格，还要和风控谈……客户经理容易么。



那就以上吧。
吃饭！
编辑于 2014-11-03
关注问题42 条评论•作者保留权利收起
更多
搜索技术由搜狗搜索提供
银行
银行
银行是通过存款、贷款、汇兑、储蓄等业务，承担信用中介的金融机构。银行是金融机构之一，而且…
22K
问题
1000
精华
59K
关注者关注
查看更多话题搜索结果
刘看山知乎指南建议反馈移动应用加入知乎知乎协议联系我们© 2016 知乎



作者：刘鹏程Sai.L
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/19904041
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

本来预计今天上午横盘，下午回调的，整个上午的走势和预计的差不多，但是没想到下午的时候居然连续第三天上演先回落后创新高的戏码。果然是牛市不能轻言回调，更不随便就觉得哪个位置就阶段性顶部的。
尤其是今天的股指期货，本来今天有打算稍微减点仓的，但是下午观察到股指期货15分钟线在0轴上方出现金叉，暂时消化了前期那个顶背离的压力之后，决定暂时不减了，继续留着仓位观察情况。等到什么时候日线出现顶背离之后，再考虑减仓的事。

昨天晚上看新闻，看到说中纪委巡视组要入驻南航一个月时间，我心想这可不好，我明天早上起来一定要把东方航空和海南航空暂时出了，万一南航查出点什么事，影响了整个航空服务业的形象的话，是不是整个板块都会回调。等我今天打开交易软件一看，好么！南航居然涨停了。

看来市场走强的时候和市场走弱的时候，对消息的理解都不一样了。如果是弱势，市场主力一定会站出来说南航一定有问题，巡视组可能查出什么猫腻，借机压制价格，忽悠大家把手里的航空服务类股票都卖掉。现在啊，过两天该解释成中央严肃整顿航空服务业的乱象，对这个行业今后的发展大大有利，这个必须涨。

反正不管他怎么解释吧，今天涨停了，加上之前在这两只股票上获利丰厚，可以那利润搏一搏更多的利润，即使回调也不可能伤及本金，所以再和它们耗上一周在看情况决定怎么采取行动。

今天板块中我这周初给予极大期望的有色类走得很勉强，但是银行股还是保持了良好的上涨态势，而且特意给大家多次强调的破净资产的周期类股票都涨幅巨大。

记得前几天我拿了三个破净资产的股票给大家举例子，交通银行，南山铝业，鞍钢股份。举完例子之后，这哥仨也还算争气，鞍钢涨了7%多点，南山铝业涨了12%左右，交通银行但今天一天就涨了10%，尾盘封停，算上前几天总计涨了22%多。

但是大家还记不记得当时我说完之后，有很多小伙伴还是对这哥三有质疑。有的评论和私信给我会说，我觉得你说的是有道理，但是我这辈子就是不打算碰银行股了。有点小伙伴对南山铝业和鞍钢最近一两年的出货量和经营情况不放心，觉得就是不想碰。总之吧，还是有一部分投资者对这类股票抱有严重的主观成见，觉得即使有些理由支持它可能会上涨，但是我就是讨厌它，就是有歧视。当然，发过誓说一辈子永远不再买中石油一股的也是大有人在。

但是我想说的是，别和股票叫劲，没有用的。来股市干什么来了？不是为了挣钱来的么！只要能上涨的，之前怎么样是之前的是，有前科不代表没前途啊！要说业绩差，那军工航天类的股票，你看看净资产都什么水平，没有国家的专项扶持和指定订单，来基本盈利都保证不了，创业板也是，概念性强，能讲出来故事，但是业绩是实打实的有几个。要说歧视，最应该被歧视应该是它们啊。但是这类股票大家为什么去追，为什么没有人说我一辈子不碰？还不是因为人家涨得好？

所以啊，还是别和股票叫劲，也没和市场叫劲。倒是应该是自己的分析能力和市场理解的水平好好较较劲才是正经的。

最后说一下对这周大盘的看法，上证指数已经偏离5日均线比较远了，虽然最近市场暴涨带来了强大的市场惯性，但是还是那句话，罗马不是一天建成的，牛市不是一天就涨完的，后市的调整早晚得来，警惕性不能被利润迷惑。不过V字反转在这中逼空行情中不会那么容易出现，可以等到15分钟线BOLL中轨出现向下弯折，已经比较长时间的横盘的时候再考虑短线减仓，规避回调风险，走一步看一步，也没自己吓唬自己。

也就是说，到了像方框里的情况出现的时候，再考虑减点仓完全来得及。另外，周K线要跃出周线BOLL上轨太多了，这次回调的话，有可能回调的比较暴力。大概先这样，小伙伴们周末快乐，我就先退下啦。哈哈！


作者：刘鹏程Sai.L
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/19906762
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

今天的行情实在是很让人激动啊。
先感谢一下大家的支持和鼓励，关于昨天吊打那些负面言论的事我要说一下，这么多年接触股市和股民，那种言论见得多去了，请大家放心。我已经修炼到了张召忠将军的境界了，那些言论对我无损分毫的。为什么要吊打他们，首先我虽然是学的经济学和金融，但是我高中读的是文科班，业余爱好都是文史经哲。我骨子里其实是个可耻的文艺青年。所以写东西的时候比较在意搞出点引子和由头，这样内容能不单调，大家读起来也不乏味。

有些人为什么不喜欢出身底层的人？ - 刘鹏程Sai.L 的回答

你们看看我这类答案就知道我的文风和不着调时的样子了。

其次批判那些言论也是想提醒我们自己，他们是因为不了解就随意黑股市，但是我们呢？我知道关注这个专栏的小伙伴们对股市都是有信心和有憧憬的，但是我们这种信心和憧憬的由来就一定是正确的么？我们自己是因为财富效应的吸引，还是对股市有真正的理解才来密切关注和参与股市的呢？包括我自己，即使上学学的金融，在券商工作过，但是我自己早期对股市依然有很多很幼稚的认知，还自以为是对的，结果因此吃过亏。所以写他们是为了对比和提醒我们自己。

说说今天的大盘吧，很多年不见这样的盛况了，在连续逼空上涨之后还能拉出这样的涨幅，同时成交量也配合，金融类股票全线崛起。

一来证实了那句话，牛市不言顶，熊市不言底。上证指数虽然涨得疯狂，但是只要是买入的时间比较早的小伙伴，可以等到5日，10日，20日均线依次向下弯折的时候再减仓就可以。不要因为对上涨的恐惧而过早离场出局。

昨天特意给大家截图看过了，一般情况下，只要是连续上涨，很少有V字反转，大多数是会给大家一个合理的次高点减仓出局的，如果真的有这样的情况，我会尽可能及时的通知大家。

二来证实真正的牛市里，是没有涨不起来的股票，即使是行业周期低迷，股价极度被低估的股票。看看这几天，上涨的最凶的很多都是之前严重跌破净资产的股票。

昨天关于今天是走是留的问题，我是这么写的

而今天的60分钟走势是这样的，一来虽然是跌破过60分钟线上轨，但是不是有效跌破，很快就收了回去。二来是MACD走势还没有出现顶背离。所以今天继续持有是没有问题的。

板块上，今天领涨的依然是“金融三杰”。证券板块甚至差一点整体涨停，仔细观察一下前十的板块，环保和多元金融这样的前期大涨的过的白马板块有回归迹象，说明大盘现在的权重上冲还是健康的。不是仅仅靠权重拉指数。

大盘收盘后的股指期货走势几乎是平的，明天最首先要盯住的还是上证指数60分钟线上轨。

有很多小伙伴昨天看到我减仓银行股之后，有一些疑惑。这个简单说一下，首先我是减仓而不是出清，我只减了一半的交通银行。其次减仓的原因是昨天收了一条超长的上影线，我在2010年“煤飞色舞”那波行情里吃了一次大亏就是因为中石油异动，上证指数长上影出现，我没减仓。所以从那之后我对超长上影线的走势很反感，只要某只我持有的股票一出现超长上影线的话，无论个周期指标是不是比较向好，我都会多少减一点仓位的。这是我个人的一点小纠结，大家不要学这个。同时因为交通银行的60分钟线并没有太大问题，所以我只减了一半。

另外，我推荐大家持有交通银行是希望大家能中长线持有的，我希望大家做的是图中双箭头那段，我自己折腾它是为了提高资金利用率，试着做出来单箭头的那种趋势中分段抓波动的做法。为什么这样，关键是大家都要上班工作，精力和时间有限，主要抓住整体趋势就好。我自己在家主要时间都是写稿和看盘，所以我就追求一下资金利用率能不能更高效一点。同时我要说的是，我画的是理想状态，抓波动我十次里也会错三次左右，也经常会有这边减仓出来看调整，结果短期趋势看错了，最后多花成本接回来的情况。

所以对于一些中长线的股票，大家就耐心持有吧，真正大趋势见顶的时候咱们再一起卖掉它。

而且这里说明一下，之前这个专栏关注的人数还比较少，而且行情还在盘整和启动之间不是很确定，那时候我推荐过比较短期和激进一点的股票，比如当时的百花村，营口港和本钢板材。现在关注专栏的人多了，行情也是稳稳的牛市行情，所以尽量推荐大家能持有时间比较长，不用多操作的股票。同时申明一点，不要绝对在意我说的话，虽然开专栏以来我预测的大趋势和选择出来的股票涨势都还说得过去，但是这段时间市场氛围也很好，只是我选择出来的股票比一般股票涨幅多一点而已。但是我也是普通人，虽然经验多一些，到了震荡市或者是熊市那种不好做的行情，我一样会犯错的。所以注意我选择股票的理由，看看是不是我在选择的时候判断标准符合大家自己的预期，是不是有什么地方我也没有想周全。这才是这个专栏存在的意义和关键。

PS.今天在尾盘看到证券B守住30分钟上轨并有向上动作，所以少量的抢了一点。这个是纯短线行为，看看这个逻辑就好，不要随意模仿，因为明天机会可能就变风险了。另外给大家看一下雪球里我的模拟仓组合，


嘉呼信息是一家为金融、政府、制造等行业机构及互联网服务企业提供一站式企业IT顾问咨询与应用软件开发,基于软交换、人工智能（AI)与自然语言理解（NLU）等技术的智能营销、智能客服、 CRM 、电商平台解决方案研发及全渠道客户响应中心运营服务为一体的高科技企业。

嘉呼信息在核心技术，解决方案，职场规模，运营能力等方面在同业中处于领先地位，是华东地区领先的业务和知识流程外包、解决方案服务提供商及全渠道客户响应中心运营商。

服务内容包括提供企业应用软件开发与IT咨询顾问（KPO,ITO），智能营销、智能客服、CRM、移动营销解决方案与云平台运营，全渠道客户响应中心运营(BPO)，电商业务解决方案与流程外包，企业级应用软件开发、电销运营、金融服务人才的职业培训等服务。

嘉呼信息以“销售，服务与市场引擎”为公司愿景，秉承“专业，完美，极致与行业领导者”的企业核心价值观与员工行为准则。



嘉呼信息是一家为金融、政府、制造等行业机构及互联网服务企业提供一站式企业IT顾问咨询与应用软件开发,基于软交换、人工智能（AI)与自然语言理解（NLU）等技术的智能营销、智能客服、 CRM 、电商平台解决方案研发及全渠道客户响应中心运营服务为一体的高科技企业。

嘉呼信息在核心技术，解决方案，职场规模，运营能力等方面在同业中处于领先地位，是华东地区领先的业务和知识流程外包、解决方案服务提供商及全渠道客户响应中心运营商。

服务内容包括提供企业应用软件开发与IT咨询顾问（KPO,ITO），智能营销、智能客服、CRM、移动营销解决方案与云平台运营，全渠道客户响应中心运营(BPO)，电商业务解决方案与流程外包，企业级应用软件开发、电销运营、金融服务人才的职业培训等服务。

嘉呼信息以“销售，服务与市场引擎”为公司愿景，秉承“专业，完美，极致与行业领导者”的企业核心价值观与员工行为准则。





在亚特集团董事长陈勇及总经理卢敏的邀请下，嘉呼信息董事长朱强明等一行人，来到亚特集团公司，并为其工业4.0及集团系统建设提出意见和建议。嘉呼信息董事长朱强明表示，嘉呼信息具备企业级软件开发能力，核心业务的自主研发和运营能力。嘉呼信息以 CMMI3为标准的软件开发全过程项目管理和质量控制，运用基于自主知识产权的应用开发框架，提供专业的定制开发服务，满足客户个性化定制需求，最终实现智能生产。亚特集团董事长陈勇对嘉呼信息的技术、服务与理念予以了肯定，并希望接下来由嘉呼信息为其提供专业的咨询和集成服务。


他们是商界看不见的“作战部队”，顾客看不到他们的人，只能听到声音或仅是热情洋溢的文字表述，但他们照样可以完成订单，第一时间完成顾客的咨询，准确解答问题。　　作为全渠道客户响应中心运营商，这种在北上广大城市热门的商界“影子军团”，如今已悄然来到嘉兴，这个企业就是位于嘉兴科技城的浙江嘉呼信息技术服务有限公司。　
　一个电话、一条微信或是一个网页链接，在现代社会，这些电子商务手段已成为企业不可或缺的市场行销与客服方式，很多交易、沟通都可以通过这些方式完成。当你第一次听到“人保网购车险立省15%”时，也许你会惊讶买车险也可以通过网络、打热线电话完成。这种新颖的营销、服务模式正在逐渐增多，电销、网销、网银、互联网证券、电子政务已成为金融和政府机构最重要的核心业务部门和服务形式。浙江嘉呼信息技术服务有限公司就是这样一家在背后为金融、电商、政府等机构提供全方位服务的客户响应中心运营商。
　　嘉呼公司是浙商回归企业，也是嘉兴市“精英引领”企业，董事长朱强明之前也曾考察过很多地方，几经考虑最后还是把项目落在了嘉兴科技城，因为这里不仅有科技企业发展所需的良好氛围、优厚的政策，更可贵的是这里位于长三角腹地，二三线城市经济发展特有的活力为嘉呼信息发展提供了广阔的市场前景。
　　长三角拥有大批在业内或国内具有影响力的企业，无论从提升自身竞争力或企业形象，都对客服水平提出了更高的要求。尤其是竞争激烈的各大银行保险等金融机构，传统的销售服务模式已慢慢不适应互联网时代，同时也面临着不菲的人工成本。“而全渠道客户响应中心正好可以解决这一问题。”朱强明表示。　
　在嘉呼公司刚刚装修完的客服大厅，300个席位的办公大厅看上去蔚然壮观，“这是一个千兆到桌面的系统。每个工位具有千兆网络，配备视频、语音、桌面计算等功能。位于数据中心机房的服务器运营，是嘉呼信息的自主知识产权，专为企业提供通信与互动中心解决方案，是系统运营的核心技术支撑。”朱强明兴致勃勃地介绍其核心运营平台。　
　但这只是公司运营中心的一部分，公司目前正在着手调试装备的响应中心席位高达1000个。这种集约、专业的服务模式，优势非常明显。笔者注意到，“销售，服务与市场引擎”以及“专业，完美的工匠精神”等以公司愿景和企业文化为内容的彩旗在运营大厅随处可见，让人感受到科技企业以人为本的企业文化和追求卓越的企业精髓将带来的强大生产力。　
　在银行、保险、证券等金融行业，电子商务已经成为销售和客服的主渠道。随着生活节奏的加快，在买斤水果都可以用手机刷支付宝的当下，人们的消费习惯已发生明显变化，对各行业而言，如何改变原有的销售模式已成为当务之急。运用手机、电脑、微信、视频、邮件等全媒体手段，嘉呼信息依据互联网大数据随时向客户推送各种产品，并第一时间专业解答客户的问题。
　　政府服务热线已经成为智慧城市建设中最重要的IT基础设施之一。在嘉兴甚至在全国，南湖区首创的“96345”市民服务中心都称得上是一张金名片。在政府加快行政制度改革的当下，面向公众的公益性热线等服务都成为政府服务群众的一个窗口。如何规范服务，在第一时间接受群众投诉、意见反馈，都影响到政府的形象。热线占线过长、解答不规范、服务态度差等现象都会引来公众的不满。为解决这一问题，嘉呼信息除了提供强大的技术支撑，还制定了一套专门的管理考核制度，以确保服务质量。　
　据悉，猴年春节后，嘉呼信息的全渠道客户响应中心将全新亮相。


　　我二十一岁时，正在云南插队。陈清扬当时二十六岁，就在我插队的地方当医生。我在山下十四队，她在山上十五队。有一天她从山上下来，和我讨论她不是破鞋的问题。那时我还不大认识她，只能说有一点知道。她要讨论的事是这祥的：虽然所有的人都说她是一个破鞋，但她以为自己不是的。因为破鞋偷汉，而她没有愉过汉。虽然她丈夫已经住了一年监狱，但她没有偷过汉。在此之前也未偷过汉。所以她简直不明白，人们为什么要说她是破鞋。如果我要安慰她，并不困难。我可以从逻辑上证明她不是破鞋。如果陈清扬是破鞋，即陈清扬偷汉，则起码有一个某人为其所偷。如今不能指出某人，所以陈清扬偷汉不能成立。但是我偏说，陈清扬就是破鞋，而且这一点毋庸置疑。
　　陈清扬找我证明她不是破鞋，起因是我找她打针。这事经过如下：农忙时队长不叫我犁田，而是叫我去插秧，这样我的腰就不能经常直立，认识我的人都知道，我的腰上有旧伤，而且我身高在一米九以上。如此插了一个月，我腰痛难忍，不打封闭就不能入睡。我们队医务室那一把针头镀层剥落，而且都有倒钩，经常把我腰上的肉钩下来。后来我的腰就像中了散弹枪，伤痕久久不褪。就在这种情况下，我想起十五队的队医陈清扬是北医大毕业的大夫，对针头和勾针大概还能分清，所以我去找她看病，看完病回来，不到半个小时，她就追到我屋里来，要我证明她不是破鞋。
　　陈清扬说，她丝毫也不藐视破鞋。据她观察，破鞋都很善良，乐于助人，而且最不乐意让人失望。因此她对破鞋还有一点钦佩。问题不在于破鞋好不好，而在于她根本不是破鞋。就如一只猫不是一只狗一样。假如一只猫被人叫成一只狗，它也会感到很不自在。现在大家都管她叫被鞋，弄得她魂不守舍，几乎连自己是谁都不知道了。
　　陈清扬在我的草房里时，裸臂赤腿穿一件白大褂，和她在山上那间医务室里装束一样，所不同的是披散的长发用个手绢束住，脚上也多了一双拖鞋。看了她的样子，我就开始捉模：她那件白大褂底下是穿了点什么呢，还是什么都没穿。这一点可以说明陈清扬很漂亮，因为她觉得穿什么不穿什么无所谓。这是从小培养起来的自信心。我对她说，她确实是个破鞋，还举出一些理由来：所谓破鞋者，乃是一个指称，大家都说你是破鞋，你就是破鞋，没什么道理可讲。大家说你偷了汉，你就是偷了汉，这也没什么道理可讲。至于大家为什么要说你是破鞋，照我看是这样：大家都认为，结了婚的女人不偷汉，就该面色黝黑，乳房下垂。而你脸不黑而且白，乳房不下垂而且高耸，所以你是破鞋。假如你不想当破鞋，就要把脸弄黑，把乳房弄下垂，以后别人就不说你是破鞋。当然这样很吃亏，假如你不想吃亏，就该去愉个汉来。这样你自己也认为自己是个破鞋。别人没有义务先弄明白你是否偷汉再决定是否管你叫破鞋。你倒有义务叫别人无法叫你破鞋。陈清扬听了这话，脸色发红，怒目圆睁，几乎就要打我一耳光。这女人打人耳光出了名，好多人吃过她的耳光。但是她忽然泄了气，说：好吧，破鞋就破鞋吧。但是垂不垂黑不黑的，不是你的事，她还说，假如我在这些事上琢磨得太多，很可能会吃耳光。
　　倒退到二十年前，想像我和陈清扬讨论破鞋问题时的情景。那时我面色焦黄，嘴唇干裂，上面沾了碎纸和烟丝，头发乱如败棕，身穿一件破军衣，上面好多破洞都是橡皮膏粘上的，跷着二郎腿，坐在木板床上，完全是一副流氓相。你可以想像陈清扬听到这么个人说起她的乳房下垂不下垂时，手心是何等的发痒。她有点神经质，都是因为有很多精壮的男人找她看病，其实却没有病。那些人其实不是去看大夫，而是去看破鞋。只有我例外。我的后腰上好像被猪八戒筑了两粑。不管腰疼真不真，光那些窟窿也能成为看医生的理由。这些窟窿使她产生一个希望，就是也许能向我证明，她不是破鞋，有一个人承认她不是破鞋，和没人承认大不一样。可是我偏让她失望。
　　我是这么想的：假如我想证明她不是破鞋，就能证明她不是破鞋，那事情未免太容易了。实际上我什么都不能证明，除了那些不需证明的东西。春天里，队长说我打瞎了他家母狗的左眼，使它老是偏过头来看人，好像在跳芭雷舞，从此后他总给我小鞋穿。我想证明我自己的清白无辜，只有以下三个途径：
　　１。队长家不存在一只母狗；２、该母狗天生没有左眼；３、我是无手之人，不能持枪射击。
　　结果是三条一条也不成立。队长家确有一棕色母狗，该母狗的左眼确是后天打瞎，而我不但能持枪射击，而且枪法极精。在此之前不久，我还借了罗小四的汽枪，用一碗绿豆做子弹，在空粮库里打下了二斤耗子。当然，这队里枪法好的人还有不少，其中包括罗小四。汽枪就是他的，而且他打瞎队长的母狗时，我就在一边看着。但是我不能揭发别人，罗小四和我也不错。何况队长要是能惹得起罗小四，也不会认准了是我。所以我保持沉默。沉默就是默认。所以春天我去插秧，撅在地里像一根半截电线杆，秋收后我又去放牛，吃不上热饭。当然，我也不肯无所作为。有一天在山上，我正好借了罗小四的汽枪，队长家的母狗正好跑到山上叫我看见，我就射出一颗子弹打瞎了它的右眼。该狗既无左眼，又无右眼，也就不能跑回去让队长看见——天知道它跑到哪儿去了。
　　我记得那些日子里，除了上山放牛和在家里躺着，似乎什么也没做。我觉得什么都与我无关。可是陈清扬又从山上跑下来找我。原来又有了另一种传闻，说她在和我搞破鞋。她要我给出我们清白无辜的证明。我说，要证明我们无辜，只有证明以下两点：
　　１、陈清扬是处女；２、我是天阉之人，没有性交能力。
　　这两点都难以证明。所以我们不能证明自己无辜。我倒倾向于证明自己不无辜。陈清扬听了这些话，先是气得脸白，然后满面通红，最后一声不吭地站起来走了。
　　陈清扬说，我始终是一个恶棍。她第一次要我证明她清白无辜时，我翻了一串白眼，然后开始胡说八道，第二次她要我证明我们俩无辜，我又一本正经地向她建议举行一次性交。所以她就决定，早晚要打我一个耳光。假如我知道她有这样的打算，也许后面的事情就不会发生。


　　我过二十一岁生日那天，正在河边放牛。下午我躺在草地上睡着了。我睡去时，身上盖了几片芭蕉叶子，醒来时身上已经一无所有（叶子可能被牛吃了）。亚热带旱季的阳光把我晒得浑身赤红，痛痒难当，我的小和尚直翘翘地指向天空，尺寸空前。这就是我过生日时的情形。
　　我醒来时觉得阳光耀眼，天蓝得吓人，身上落了一层细细的尘土，好像一层爽身粉。我一生经历的无数次勃起，都不及那一次雄浑有力，大概是因为在极荒僻的地方，四野无人。
　　我爬起来看牛，发现它们都卧在远处的河岔里静静地嚼草。那时节万籁无声，田野上刮着白色的风。河岸上有几对寨子里的牛在斗架，斗得眼珠通红，口角流涎。这种牛阴囊紧缩，阳具挺直。我们的牛不干这种事。任凭别人上门挑衅，我们的牛依旧安卧不动。为了防止斗架伤身，影响春耕，我们把它们都阉了。
　　每次阉牛我都在场。对于一般的公牛，只用刀割去即可。但是对于格外生性者，就须采取锤骟术，也就是割开阴囊，掏出睾九，一木锤砸个稀烂。从此后受术者只知道吃草干活，别的什么都不知道，连杀都不用捆。掌锤的队长毫不怀疑这种手术施之于人类也能得到同等的效力，每回他都对我们呐喊：你们这些生牛蛋子，就欠砸上一锤才能老实！按他的逻辑，我身上这个通红通红，直不愣登，长约一尺的东西就是罪恶的化身。
　　当然，我对此有不同的意见，在我看来，这东西无比重要，就如我之存在本身。天色微微向晚，天上飘着懒洋洋的云彩。下半截沉在黑暗里，上半截仍浮在阳光中。那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。那天晚上我请陈清扬来吃鱼，所以应该在下午把鱼弄到手。到下午五点多钟我才想起到戽鱼的现场去看看。还没走进那条小河岔，两个累颇族孩子就从里面一路打出来，烂泥横飞，我身上也挨了好几块，直到我拎住他们的耳朵，他们才罢手。我喝问一声：
　　“鸡巴，鱼呢？”
　　那个年记大点的说：“都怪鸡巴勒农！他老坐在坝上，把坝坐鸡巴倒了！”
　　勒农直着嗓子吼：“王二！坝打得不鸡巴牢！”我说：“放屁！若干砍草皮打的坝，哪个鸡巴敢说不牢？”到里面一看，不管是因为勒农坐的也好，还是因为我的坝没打好也罢，反正坝是倒了，戽出来的水又流回去，鱼全泡了汤，一整天的劳动全都白费。我当燃不能承认是我的错，就痛骂勒农，勒都（就是那另一个孩子）也附合我，勒农上了火，一跳三尺高，嘴里吼道：
　　“王二！勒都！鸡巴！你们姐夫舅子合伙搞我！我去告诉我家爹，拿铜炮枪打你们！”
　　说完这小免崽子就往河岸上窜，想一走了之。我一把薅住他脚脖子，把他揪下来。
　　“你走了我们给你赶牛哇？做你娘的美梦！”
　　这小子哇哇叫着要咬我，被我劈开手按在地上。他口吐白沫，杂着汉话、景颇话、傣话骂我，我用正庄京片子回骂。忽然间他不骂了，往我下体看去，脸上露出无限羡慕之情。我低头一看，我的小和尚又直立起来了。只听勒农啧啧赞美道：
　　“哇！想日勒都家姐啊！”
　　我赶紧扔下他去穿裤子。
　　晚上我在水泵房点起汽灯，陈清扬就会忽然到来，谈起她觉得活着很没意思，还说到她在每件事上都是清白无辜。我说她竟敢觉得自己清白无辜，这本身就是最大的罪孽。照我的看法，每个人的本性都是好吃懒作，好色贪淫，假如你克勤克俭，守身如玉，这就犯了矫饰之罪，比好吃懒作好色贪淫更可恶。这些话她好像很听得进去，但是从不附合。
　　那天晚上我在河边上点起汽灯，陈清扬却迟迟不至，直到九点钟以后，她才到门前来喊我：“王二，混蛋！你出来！”我出去一口看，她穿了一身白，打扮得格外整齐，但是表情不大轻松。她说道：你请我来吃鱼，做倾心之谈，鱼在哪里？我只好说，鱼还在河里。她说好吧，还剩下一个倾心之谈。就在这儿谈罢。我说进屋去谈，她说那也无妨，就进屋来坐着，看样子火气甚盛。
　　我过二十一岁生日那天，打算在晚上引诱陈清扬，因为陈清扬是我的朋友，而且胸部很丰满，腰很细，屁股浑圆。除此之外，她的脖子端正修长，脸也很漂亮。我想和她性交，而且认为她不应该不同意，假如她想借我的身体练开膛，我准让她开；所以我借她身体一用也没什么不可以。唯一的问题是她是个女人，女人家总有点小器。为此我要启发她，所以我开始阐明什么叫作“义气”。
　　在我看来，义气就是江湖好汉中那种伟大友谊。水浒中的豪杰们，杀人放火的事是家常便饭，可一听说及时雨的大名，立即倒身便拜。我也像那些革莽英雄，什么都不信，唯一不能违背的就是义气。只要你是我的朋友，哪怕你十恶不赦，为天地所不容，我也要站到你身边。那天晚上我把我的伟大友谊奉献给陈清扬，她大为感动，当即表示道：这友谊她接受了。不但如此，她还说要以更伟大的友谊还报我，哪怕我是个卑鄙小人也不背叛。我听她如此说，大为放心，就把底下的话也说了出来：我已经二十一岁了，男女间的事情还没体验过，真是不甘心。她听了以后就开始发愣，大概是没有思想准备。说了半天她毫无反应。我把手放到她的肩膀上去，感觉她的肌肉绷得很紧。这娘们随时可能翻了脸给我一耳光，假定如此，就证明女人不懂什么是交情。可是她没有。忽然间她哼了一声，就笑起来。还说：我真笨！这么容易就着了你的道儿！
　　我说：什么道儿？你说什么？
　　她说：我什么也没有说。我问她我刚才说的事儿你答应不答应？她说呸，而且满面通红。我看她有点不好意思，就采取主动，动手动脚。她搡了我几把，后来说，不在这儿，咱们到山上去。我就和她一块到山上去了。
　　陈清扬后来说，她始终没搞明白我那个伟大友谊是真的呢，还是临时编出来骗她。但是她又说，那些话就像咒语一样让她着迷，哪怕为此丧失一切，也不懊侮。其实伟大友谊不真也不假，就如世上一切东西一样，你信它是真，它就真下去；你疑它是假，它就是假的。我的话也半真不假。但是我随时准备兑现我的话，哪怕天崩地裂也不退却。就因为这种态度，别人都不相信我。我虽然把交朋友当成终身的事业，所交到的朋友不过陈清扬等二三人而已。那天晚上我们到山上去，走到半路她说要回家一趟，要我到后山上等她。我有点怀疑她要晾我，但是我没说出来，径直走到后山上去抽烟。等了一些时间，她来了。
　　陈清扬说，我第一次去找她打针时，她正在伏案打瞌睡。在云南每个人都有很多时间打瞌睡，所以总是半睡半醒。我走进去时，屋子里暗了一下，因为是草顶土坯房，大多数光从门口进来。她就在那一刻醒来，抬头问我干什么。我说腰疼，她说躺下让我看看。我就一头倒下去，扑到竹板床上，几乎把床砸塌。我的腰痛得厉害，完全不能打弯。要不是这样，我也不会来找她。
　　陈清扬说，我很年轻时就饿纹入嘴，眼睛下面乌黑。我的身材很高，衣服很破，而且不爱说话。她给我打过针，我就走了，好像说了一声谢了，又好像没说。等到她想起可以让我证明她不是破鞋时，已经过了半分钟。她追了出来，看见我正取近路走回十四队。我从土坡上走下去，逢沟跳沟，逢坎跃坎，顺着山势下得飞快。那时正逢旱季的上午，风从山下吹来，喊我也听不见。而且我从来也不回头。我就这样走掉了。
　　陈清扬说，当时她想去追我，可是觉得很难追上。而且我也不一定能够证明她不是破鞋。所以她走回医务室去。后来她又改变了主意去找我，是因为所有的人都说她是破鞋，因此所有的人都是敌人。而我可能不是敌人。她不愿错过了机会，让我也变成敌人。
　　那天晚上我在后山上抽烟。虽然在夜里，我能看见很远的地方。因为月光很明亮，当地的空气又很干净。我还能听见远处的狗叫声。陈清扬一出十五队我就看见了，白天未必能看这么远。虽然如此，还是和白天不一样。也许是因为到处都没人。我也说不准夜里这片山上有人没人，因为到处是银灰色的一片。假如有人打着火把行路，那就是说，希望全世界的人都知道他在那里。假如你不打火把，就如穿上了隐身衣，知道你在那里的人能看见，不知道的人不能看见。我看见陈清扬慢慢走近，怦然心动，无师自通地想到，做那事之前应该亲热一番。
　　陈清扬对此的反应是冷冰冰的。她的嘴唇冷冰冰，对爱抚也毫无反应。等到我毛手毛脚给她解扣子时，她把我推开，自己把衣服一件件脱下来，叠好放在一边，自己直挺挺躺在草地上。
　　陈清扬的裸体美极了。我赶紧脱了衣服爬过去，她又一把把我推开，递给我一个东西说：“会用吗？要不要我教你？”
　　那是一个避孕套。我正在兴头上，对她这种口气只微感不快，套上之后又爬到她身上去，心慌气躁地好一阵乱弄，也没弄对。忽然她冷冰冰他说：
　　“喂！你知道自己在于什么吗？”
　　我说当然知道。能不能劳你大驾躺过来一点？我要就着亮儿研究一下你的结构。只听啪的一声巨响，好似一声耳边雷，她给我一个大耳光。我跳起来，拿了自己的衣服，拔腿就走。


　　那天晚上我没走掉。陈清扬把我拽住，以伟大友谊的名义叫我留下来。她承认打我不对，也承认没有好好待我，但是她说我的伟大友谊是假的，还说，我把她骗出来就是想研究她的结构。我说，既然我是假的，你信我干嘛。我是想研究一下她的结构，这也是在她的许可之下。假如不乐意可以早说，动手就打不够意思。后来她哈哈大笑了一阵说，她简直见不得我身上那个东西。那东西傻头傻脑，恬不知耻，见了它，她就不禁怒从心起。
　　我们俩吵架时，仍然是不着一丝。我的小和尚依然直挺挺，在月光下披了一身塑料，倒是闪闪发光。我听了这话不高兴，她也发现了。于是她用和解的口气说：不管怎么说，这东西丑得要命，你承不承认。
　　这东西好像个发怒的眼镜蛇一样立在那里，是不大好看。我说，既然你不愿意见它，那就算了。我想穿上裤子，她又说，别这样。于是我抽起烟来。等我抽完了一支咽，她抱住我。我们俩在草地上干那件事。
　　我过二十一岁生日以前，是一个童男子。那天晚上我引诱陈清扬和我到山上去，那一夜开头有月光，后来月亮落下去，出来一天的星星，就像早上的露水一样多。那天晚上没有风，山上静得很。我已经和陈清扬做过爱，不再是童男子了。但是我一点也不高兴。因为我干那事时，她一声也不吭，头枕双臂，若有所思地看着我，所以从始至终就是我一个人在表演。其实我也没持续多久，马上就完了。事毕我既愤怒又沮丧。
　　陈清扬说，她简直不敢相信这件事是真的：我居然在她面前亮出了丑恶的男性生殖器，丝毫不感到惭愧。那玩艺也不感到惭愧，直挺挺地从她两腿之间插了进来。因为女孩子身上有这么个口子，男人就要使用她，这简直没有道理。以前她有个丈夫，天天对她做这件事。她一直不说话，等着他有一天自己感到惭愧，自己来解释为什么干了这些。可是他什么也没说，直到进了监狱。这话我也不爱听。所以我说：既然你不乐意，为什么要答应。她说她不愿被人看成小器鬼。我说你原本就是小器鬼。后来她说算了别为这事吵架。她叫我晚上再来这里，我们再试一遍。也许她会喜欢。我什么也没说。早上起雾以后，我和她分了手，下山去放牛。
　　那天晚上我没去找她，倒进了医院。这事原委是这样：早上我到牛圈门前时，有一伙人等不及我，已经在开圈拉牛。大家都挑壮牛去犁田。有个本地小伙子，叫三闷儿，正在拉一条大白牛。我走过去，告诉他，这牛被毒蛇咬了，不能干活。他似乎没听见。我劈手把牛鼻绳夺了下来，他就朝我挥了一巴掌。亏我当胸推了他一把，推了他一个屁股墩。然后很多人拥了上来，把我们拥在中间要打架。北京知青一伙，当地青年一伙，抄起了棍捧和皮带。吵了一会儿，又说不打架，让我和三闷儿摔跤，三闷儿摔不过我，就动了拳头。我一脚把三闷儿踢进了圈前的粪坑，让他沾了一身牛屎。三闷儿爬起来，抢了一把三齿要砍我，别人劝开了。
　　早上的事情就是这样。晚上我放牛回来，队长说我殴打贫下中农，要开我的斗争会。我说你想借机整人，我也不是好惹的。我还说要聚众打群架。队长说他没想整我，是三闷儿的娘闹得他没办法。那婆娘是个寡妇，泼得厉害。他说此地的规矩就是这样。后来他说，不开斗争会，改为帮助会，让我上前面去检讨一下。要是我还不肯，就让寡妇来找我。
　　会开得很乱。老乡们七嘴八舌，说知青太不像话，偷鸡摸狗还打人。知青们说放狗屁，谁偷东西，你们当场拿住了吗？老子们是来支援边疆建设，又不是充军的犯人，哪能容你们乱栽赃。我在前面也不检讨，只是骂。不提防三闷儿的娘从后面摸上来，抄起一条沉甸甸的拔秧凳，给了我后腰一下，正砸在我的旧伤上，登时我就背过去了。
　　我醒过来时，罗小四领了一伙人呐喊着要放火烧牛圈，还说要三闷儿的娘抵命。队长领了一帮人去制止，副队长叫人抬我上牛车去医院。卫生员说抬不得，腰杆断了，一抬就死。我说腰杆好像没断，你们快把我括走。可是谁也不敢肯定我的腰杆是断了还是没断。所以也不敢肯定我会不会一抬就死。我就一直躺着。后来队长过来一问，就说：快摇电话把陈清扬叫下来，让她看看腰断了没有。过了不一会儿，陈清扬披头散发眼皮红肿地跑了来，劈头第一一句话就是：你别怕。要是你瘫了，我照顾你一辈子。然后一检查，诊断和我自己的相同。于是我就坐上牛车，到总场医院去看病。
　　那无夜里陈清扬把我送到医院，一直等到腰部Ｘ光片子出来，看过认为没问题后才走。她说过一两天就来看我，可是一直没来。我住了一个星期，可以走动了，就奔回去找她。我走进陈清扬的医务室时，身上背了很多东西，装得背篓里冒了尖。除了锅碗盆瓢，还有足够两人吃一个月的东西。她见我进来，淡淡地一笑，说你好了吗？带这些东西上哪儿？
　　我说要去清平洗温泉。她懒懒地往椅子上一仰说，这很好。温泉可以治旧伤。我说我不是真去洗温泉，而是到后面山上住几天。她说后面山上什么都没有，还是去洗温泉吧。
　　清平的温泉是山凹望一片泥坑，周围全是荒草坡。有一些病人在山坡上搭了窝棚，成年住在那里，其中得什么病的都有。我到那里不但治不好病，还可能染上麻疯。而后面荒山里的低洼处沟谷纵横，疏林之中芳草离离，我在人迹绝无的地方造了一间草房，空山无人，流水落花，住在里面可以修身养性。陈清扬听了，禁不住一笑说：那地方怎么走？也许我去看看你。我告诉她路，还画了一张示意图，自己进山去了。
　　我走进荒山，陈清扬没有去看我。旱季里浩浩荡荡的风刮个不停，整个草房都在晃动。陈清扬坐在椅子上听着风声，回想起以往发生的事情，对一切都起了怀疑。她很难相信自己会莫名其妙地来到这极荒凉的地方，又无端地被人称作破鞋，然后就真的搞起了破鞋。这件事真叫人难以置信。
　　陈清扬说，有时候她走出房门，往后山上看，看到山丘中有很多小路婉蜒通到深山里去。我对她说的话言犹在耳。她知道沿着一条路走进山去，就会找到我。这是无可怀疑的事。但是越是无可怀疑的事就越值得怀疑。很可能那条路不通到任何地方，很可能王二不在山里，很可能王二根本就不存在。过了几天，罗小四带了几个人到医院去找我。医院里没人听说过王二，更没人知道他上哪儿去了。那时节医院里肝炎流行，没染上肝炎的病人都回家去疗养，大夫也纷纷下队去送医上门，罗小四等人回到队里，发现我的东西都不见了，就去问队长可见过王二。队长说谁是王二？从来没听说过。罗小四说前几天你还开会斗争过他，尖嘴婆打了他一板凳，差点把他打死。这样提醒了以后，队长就更想不起来我是谁了。那时节有一个北京知青慰问团要来调查知青在下面的情况，尤其是有无被捆打逼婚等情况，因此队长更不乐意想起我来。罗小四又到十五队问陈清扬可曾见过我，还闪烁其词地暗示她和我有过不正当的关系。陈清扬则表示，她对此一无所知。
　　等到罗小四离开，陈清扬就开始糊涂了。看来有很多人说，王二不存在。这件事叫人困惑的原因就在这里。大家都说存在的东西一定不存在，这是因为眼前的一切都是骗局。大家都说不存在的东西一定存在，比如王二，假如他不存在，这个名字是从哪里来的？陈清扬按捺不住好奇心，终于扔下一切，上山来找我来了。
　　我被尖嘴婆打了一板凳后晕了过去，陈清扬曾经从山上跑下来看我。当时她还忍不住哭了起来，并且当众说，如果我好不了要照顾我一辈子。结果我并没有死，连瘫都没瘫，这对我是很好的事，可是陈清扬并不喜欢。这等于当众暴露了她是破鞋。假如我死，或是瘫掉，就是应该的事，可是我在医院里只住了一个星期就跑出来。对她来说，我就是那个急匆匆从山上赶下去的背影，一个记忆中的人。她并不想和我做爱，也不想和我搞破鞋，除非有重大的原因。因此她来找我就是真正的破鞋行径。
　　陈清扬说，她决定上山找我时，在白大褂底下什么都没穿。她就这样走过十五队后面的那片山包。那些小山上长满了草，草下是红土。上午风从山上往平坝里吹，冷得像山上的水，下午风吹回来，带着燥热和尘土。陈清扬来找我时，乘着白色的风。风从衣服下面钻进来，流过全身，好像爱抚和嘴唇。其实她不需要我，也没必要找到我。以前人家说她是破鞋，说我是她的野汉子时，她每天都来找我。那时好像有必要，自从她当众暴露了她是破鞋，我是她的野汉子后，再没人说她是破鞋，更没人在她面前提到王二（除了罗小四）。大家对这种明火执杖的破鞋行径是如此的害怕，以致连说都不敢啦。
　　关于北京要来人视察知青的事，当地每个人都知道，只有我不知道。这是因为我前些日子在放牛，早出晚归，而且名声不好，谁也不告诉找，后来住了院，也没人来看找。等到我出院以后，就进了深山。在我进山之前，总共就见到了两个人，一个是陈清扬，她没有告诉我这件事。另一个是我们队长，他也没说起这件事，只叫我去温泉养病。我告诉他，我没有东西（食品炊具等等），所以不能去温泉。他说他可以借给我。我说我借了不一定还，他说不要紧。我就向他借了不少家制的腊肉和香肠。
　　陈清扬不告诉我这件事是因为她不关心，她不是知青，队长不告诉我这件事，是因为他以为我已经知道了。他还以为我拿了很多吃的东西走，就不会再回来。所以罗小四问他王二到哪儿去了时，他说：王二？谁叫王二？从没听说过。对于罗小四等人来说，找到我有很大的好处，我可以证明大家在此地受到很坏的待遇，经常被打晕。对于领导来说，我不存在有很大的便利，可以说明此地没有一个知青被打晕。对于我自己来说，存在不存在没有很大的关系。假如没有人来找我，我在附近种点玉米，可以永远不出来。就因为这个原因，我对自己存不存在的事不太关心。
　　我在小屋里也想过自己存不存在的问题。比方说，别人说我和陈清扬搞破鞋，这就是存在的证明。用罗小四的话来说，王二和陈清扬脱了裤子干。其实他也没看见。他想像的极限就是我们脱裤子。还有陈清扬说，我从山上下来，穿着黄军装，走得飞快。我自己并不知道我走路是不回头的。因为这些事我无从想像，所以是我存在的证明。
　　还有我的小和尚直挺挺，这件事也不是我想出来的。我始终盼着陈清扬来看我，但陈清扬始终没有来。她来的时候，我没有盼着她来。
四



　　我曾经以为陈清扬在我进山后会立即来看我，但是我错了。我等了很久，后来不再等了。我坐在小屋里，听着满山树叶哗哗响，终于到了物我两忘的境界。我听见浩浩荡荡的空气大潮从我头顶涌过，正是我灵魂里潮兴之时。正如深山里花开，龙竹笋剥剥地爆去笋壳，直翘翘地向上。到潮退时我也安息，但潮兴时要乘兴而舞。正巧这时陈清扬来到草屋门口，她看见我赤条条坐在竹板床上，阳具就如剥了皮的免子，红通通亮晶晶足有一尺长，直立在那里，登时惊慌失措，叫了起来。陈清扬到山里找我的事又可以简述如下：我进山后两个星期，她到山里找我。当时是下午两点钟，可是她像那些午夜淫奔的妇人一样，脱光了内衣，只穿一件白大褂，赤着脚走进山来。她就这样走过阳光下的草地，走进了一条干河沟，在河沟里走了很久。这些河沟很乱，可是她连一个弯都没转错。后来她又从河沟里出来，走进一个向阳的山洼，看见一间新搭的草房。假如没有一个王二告诉她这条路，她不可能在茫茫荒山里找到一间草房。可是她走进草房，看到王二就坐在床上，小和尚宜挺挺，却吓得尖叫起来。
　　陈清扬后来说，她没法相信她所见到的每件事都是真的。真的事要有理由。当时她脱了衣服，坐在我的身边，看着我的小和尚，只见它的颜色就像烧伤的疤痕。这时我的草房在风里摇晃，好多阳光从房顶上漏下来，星星点点落在她身上。我伸手去触她的乳头，直到她脸上泛起红晕，乳房坚挺。忽然她从迷梦里醒来，羞得满脸通红。于是她紧紧地抱住我。
　　我和陈清扬是第二次做爱，第一次做爱的很多细节当时我大惑不解，后来我才明白，她对被称作破鞋一事，始终耿耿于怀。既然不能证明她不是破鞋，她就乐于成为真正的破鞋。就像那些被当场捉了奸的女人一样，被人叫上台去交待那些偷情的细节。等到那些人听到情不能恃，丑态百出时，怪叫一声：把她捆起来！就有人冲上台去，用细麻绳把她五花大绑，她就这样站在人前，受尽羞辱。这些事一点也不讨厌。她也不怕被人剥得精赤条条，拴到一扇磨盘上，扔到水塘里淹死。或者像以前达官贵人家的妻妾一样，被强迫穿得整整齐齐，脸上贴上湿透的黄表纸，端坐着活活憋死。这些事都一点也不讨厌。她丝毫也不怕成为破鞋，这比被人叫做破鞋而不是破鞋好得多。她所讨厌的是使她成为破鞋那件事本身。
　　我和陈清扬做爱时，一只蜥蜴从墙缝里爬了进来，走走停停地经过房中间的地面，忽然它受到惊动，飞快地出去，消失在门口的阳光里。这时陈清扬的呻吟就像泛滥的洪水，在屋里蔓延。我为此所惊，伏下身不动。可是她说，快，混蛋，还拧我的腿。等我“快”了以后，阵阵震颤就像从地心传来。后来她说她觉得自己罪孽深重，早晚要遭报应。
　　她说自己要遭报应时，一道红晕正从她的胸口褪去。那时我们的事情还没完。但她的口气是说，她只会为在此之前的事遭报应。忽然之间我认头顶到尾骨一齐收紧，开始极其猛烈的射精。这事与她无关，大概只有我会为此遭报应。
　　后来陈清扬告诉我，罗小四到处找我。他到医院找我时，医院说我不存在，他找队长问我时，队长也说我不存在，最后他来找陈清扬，陈清扬说，既然大家都说他不存在，大概他就是不存在罢，我也没有意见。罗小四听了这话，禁不住哭了起来。
　　我听了这话，觉得很奇怪。我不应该因为尖嘴婆打了我一下而存在，也不应该因为她打了我一下而不存在。事实上，我的存在乃是不争的事实。我就为这一点钻了牛角尖。为了验证这不争的事实，慰问团来的那一天，我从山上奔了下去，来到了座谈会的会场上。散会以后，队长说，你这个样子不像有病。还是回来喂猪吧。他还组织人力，要捉我和陈清扬的奸。当然，要捉我不容易，我的腿非常快。谁也休想跟踪我。但是也给我添了很多麻烦。到了这个时候我才悟到，犯不着向人证明我存在。
　　我在队里喂猪时，每天要挑很多水。这个活计很累，连偷懒都不可能，因为猪吃不饱会叫唤。我还要切很多猪菜，劈很多柴。喂这些猪原来要三个妇女，现在要我一个人干。我发现我不能顶三个妇女，尤其是腰疼时。这时候我真想证明我不存在。
　　晚上我和陈清扬在小屋里做爱。那时我对此事充满了敬业精神，对每次亲吻和爱抚都贯注了极大的热情。无论是经典的传教士式，后进式，侧进式，女上位，我都能一丝不苟地完成。陈清扬对此极为满意。我也极为满意。在这种时候，我又觉得用不着去证明自己是存在的，从这些体会里我得到一个结论，就是永远别让别人注意你。北京人说，不怕贼偷，就怕贼惦记。你千万别让人惦记上。
　　过了一些时候，我们队的知青全调走了，男的调到糖厂当工人，女的到农中去当老师。单把我留下来喂猪，据说是因为我还没有改造好。陈清扬说，我叫人惦记上了。这个人大概就是农场的军代表。她还说，军代表不是个好东西。原来她在医院工作，军代表要调戏她，被她打了个大嘴巴。然后她就被发到十五队当队医。十五队的水是苦的，也没有菜吃，呆久了也觉得没有啥，但是当初调她来，分明有修理一下的意思。她还说，我准会被修理到半死。我说过，他能把我怎么样？急了老子跑他娘。后来的事都是由此而起。
　　那天早上天色微明，我从山上下来，到猪场喂猪。经过井台时，看见了军代表，他正在刷牙。他把牙刷从嘴里掏出来，满嘴白沫地和我讲话，我觉得很讨厌，就一声不吭地走掉了。过了一会，他跑到猪场里，把我大骂了一顿，说你怎么敢走了，我听了这些话，一声不吭。就是他说我装哑巴，我也一声不吭。然后我又走开了。
　　军代表到我们队来蹲点，蹲下来就不走了。据他说，要不能从王二嘴里掏出话来，死也不甘心。这件事有两种可能的原因，一是他下来视察，遇见了我对他装聋作哑，因而大怒，不走了。二是他不是下来视察，而是听说陈清扬和我有了一腿，特地来找我的麻烦。不管他为何而来，反正我是一声也不吭，这叫他很没办法。
　　军代表找我谈话，要我写交待材料，他还说，我搞破鞋群众很气愤，如果我不交待，就发动群众来对付我。他还说，我的行为够上了坏分子。应该受到专政。我可以辩解说，我没搞破鞋。谁能证明我搞了破鞋？但我只是看着他。像野猪一样看他，像发傻一样看他，像公猫看母猫一样看他。把他看到没了脾气，就让我走了。
　　最后他也没从我嘴里套出话来。他甚至搞不清我是不是哑巴。别人说，我不是哑巴，他始终不敢相信，因为他从来没听我说过一句话。他到今天想起我来，还是搞不清我是不是哑巴。想起这一点，我就万分的高兴。
五



　　最后我们被关了起来，写了很长时间的交待材料。起初我是这么写的：我和陈清扬有不正当的关系。这就是全部。上面说，这样写太简单。叫我重写。后来我写，我和陈清扬有不正当关系，我干了她很多回，她也乐意让我干。上面说，这样写缺少细节。后来又加上了这样的细节：我们俩第四十次非法性交。地点是我在山上偷盖的草房，那天不是阴历十五就是阴历十六，反正月亮很亮。陈清扬坐在竹床上，月光从门里照进来，照在她身上。我站在地上，她用腿圈着我的腰。我们还聊了几句，我说她的乳房不但圆，而且长的很端正，脐窝不但圆，而且很浅，这些都很好。她说是吗，我自己不知道。后来月光移走了，我点了一根烟，抽到一半她拿走了，接着吸了几口。她还捏过我的鼻子，因为本地有一种说法，说童男的鼻子很硬，而纵欲过度行将死去的人鼻子很软，这些时候她懒懒地躺在床上，倚着竹板墙。其它的时间她像澳大利亚考拉能一样抱住我，往我脸上吹热气。最后月亮从门对面的窗子里照进来，这时我和她分开。但是我写这些材料，不是给军代表看。他那时早就不是军代表了，而且已经复员回家去，不管他是不是代表，反正犯了我们这种错误，总是要写交待材料。
　　我后来和我们学校人事科长关系不错。他说当人事干部最大的好处就是可以看到别人写的交待材料。我想他说的包括了我写的交待材料。我以为我的交待材料最有文彩。因为我写这些材料时住在招待所，没有别的事可干，就像专业作家一样。
　　我逃跑是晚上的事。那天上午，我找司务长请假，要到井坎镇买牙膏，我归司务长领导，他还有监视我的任务，他应该随时随地看住我，可是天一黑我就不见了。早上我带给他很多酸琶果，都是好的。平原上的酸琶果都不能吃，因为里面是一窝蚂蚁，只有山里的酸琶果才没蚂蚁。司务长说，他个人和我关系不坏，而且军代表不在。他可以准我去买牙膏。但是司务长又说，军代表随时会回来。要是他回来时我不在，司务长也不能包庇我。我从队里出去，爬上十五队的后山，拿个镜片晃陈清扬的后窗。过一会儿，她到山上来，说是头两天人家把她盯得特紧，跑不出来。而这几天她又来月经。她说这没关系，干吧，我说那不行。分手时她硬要给我二百块钱。起初我不要，后来还是收下了。
　　后来陈清扬告诉我，头两天人家没有把她盯得特紧，后来她也没有来月经。事实上，十五队的人根本就不管她。那里的人习惯于把一切不是破鞋的人说成破鞋，而对真的破鞋放任自流。她之所以不肯上山来，让我空等了好几天，是因为对此事感到厌倦。她总要等有了好心情才肯性交，不是只要性交就有好心情。当然这样做了以后，她也不无内疚之心。所以她给我二百块钱。我想既然她有二百块钱花不掉，我就替她花。所以我拿了那些钱到井坎镇上，买了一条双筒猎枪。
　　后来我写交待材料，双筒猎枪也是一个主题。人家怀疑我拿了它要打死谁。其实要打死人，用二百块钱的双筒猎枪和四十块钱的铜炮枪打都一样。那种枪是用来在水边打野鸭子的，在山里一点不实用，而且像死人一样沉。那天我到井坎街上时，已经是下午时分，又不是赶街的日子，所以只有一条空空落落的土路和几间空空落落的国营商店。商店里有一个售货员在打瞌睡，还有很多苍蝇在飞。货架上写着“吕过吕乎”，放着铝锅铝壶。我和那个胶东籍的售货员聊了一会天，她叫我到库房里看了看。在那儿我看见那条上海出的猎枪，就不顾它已经放了两年没卖出去的事实，把它买下了。傍晚时我拿它到小河边试放，打死了一只鹭鸶。这时军代表从场部回来，看见我手里有枪，很吃了一惊。他唠叨说，这件事很不对，不能什么人手里都有枪。应该和队里说一下，把王二的枪没收掉。我听了这话，几乎要朝他肚子上打一枪。如果打了的话，恐怕会把他打死。那样多半我也活不到现在了。
　　那天下午我从井坎回队的路上，涉水从田里经过，曾经在稻棵里站了一会。我看见很多蚂蝗像鱼一样游出来，叮上了我的腿。那时我光着膀子，衣服包了很多红糖馅的包子（镇上饭馆只卖这一种食品），双手提包子，背上还背了枪，很累赘。所以我也没管那些蚂蝗。到了岸上我才把它们一条条揪下来用火烧死。烧得它们一条条发软起泡。忽然间我感到很烦很累，不像二十一岁的人。我想，这样下去很快就会老了。
　　后来我遇上了勒都。他告诉我说，他们把那条河岔里的鱼都捉到手了。我那一份已经晒成了鱼干，在他姐姐手里。他姐姐叫我去。他姐姐和我也很熟，是个微黑俏丽的小姑娘。我说一时去不了。我把那一包包子都给了勒都，叫他给我到十五队送个信，告诉陈清扬，我用她给我的钱买了一条枪。勒都去了十五队，把这话告诉陈清扬，她听了很害怕，觉得我会把军代表打死。这种想法也不是没有道理，傍晚时我就想打军代表一枪。
　　傍晚时分我在河边打鹭鸶，碰上了军代表。像往常一样，我一声不吭，他喋喋不休。我很愤怒，因为已经有半个多月了，他一直对我喋喋不休，说着同样的话：我很坏，需要思想改造。对我一刻也不能放松。这样的话我听了一辈子，从来没有像那天晚上那么火。后来他又说，今天他有一个特大好消息，要向大家公布。但是他又不说是什么，只说我和我的“臭婊子”陈清扬今后的日子会很不好过。我听了这话格外恼火，想把他就地掐死，又想听他说出是什么好消息以后再下手。他却不说，一直卖着关子，只说些没要紧的话，到了队里以后才说，晚上你来听会吧，会上我会宣布的。
　　晚上我没去听会，在屋里收拾东西，准备逃上山去。我想一定发生了什么大事，以致军代表有了好办法来收拾我和陈清扬，至于是什么事我没想出来，那年头的事很难猜。我甚至想到可能中国已经复辟了帝制，军代表已经当上了此地的土司，他可以把我锤骟掉，再把陈清扬拉去当妃子。等我收拾好要出门，才知道没有那么严重。因为会场上喊口号，我在屋里也能听见。原来是此地将从国营农场改做军垦兵团。军代表可能要当个团长。不管怎么说，他不能把我阉掉，也不能把陈清扬拉走。我犹豫了几分钟，还是把装好的东西背上了肩，还用砍刀把屋里的一切都砍坏，并且用木炭在墙上写了：“ＸＸＸ（军代表名），操你妈”，然后出了门，上山去了。
　　我从十四队逃跑的事就是这样。这些经过我也在交待材料里写了。概括地说，是这样的：我和军代表有私仇，这私仇有两个方面：一是我在慰问团面前说出了曾经被打晕的事，叫军代表很没面子，二是争风吃醋，所以他一直修理我。当他要当团长时，我感到不堪忍受，逃到山上去了。我到现在还以为这是我逃上山的原因。但是人家说，军代表根本就没当上团长，我逃跑的理由不能成立。所以人家说，这样的交待材料不可信。可信的材料应该是，我和陈清扬有私情。俗话说，色胆包天，我们什么事都能干出来。这话也有一点道理，可是我从队里逃出来时，原本不打算找陈清扬，打算一走算了。走到山边上才想到，不管怎样，陈是我的一个朋友，该去告别。谁知陈清扬说，她要和我一起逃跑。她还说，假如这种事她不加入，那伟大友谊岂不是喂了狗。于是她匆匆忙忙收拾了一些东西跟我走了。假如没有她和她收拾的东西，我一定会病死在山上。那些东西里有很多治疟疾的药，还有大量的大号避孕套。
　　我和陈清扬逃上山以后，农场很惊慌了一阵。他们以为我们跑到缅甸去了。这件事传出去对谁都没好处，所以就没向上报告，只是在农场内部通缉王二和陈清扬。我们的样子很好认，还带了一条别人没有的双筒猎枪，很容易被人发现，可是一直没人找到我们。直到半年后以后，我们自己回到农场来，各回各的队，又过了一个多月，才被人保组叫去写交待。也是我们流年不利，碰上了一个运动，被人揭发了出来。
六



　　人保组的房子在场部的路口上，是一座孤零零的土坯房。你从很远的地方就能看见，因为它粉刷得很白，还因为它在高岗上，大家到场部赶街，老远就看见那间房子；它周围是一片剑麻地，剑麻总是睛绿色，剑麻下的土总是鲜红色。我在那里交待问题，把什么都交待了，我们上了山，先在十五队后山上种玉米，那里土不好，玉米有一半没出苗。我们就离开，昼伏夜行，找别的地方定居。最后想起山上有个废水碾，那里有很大一片丢荒了的好地，水碾里住了一个麻疯寨跑出来的刘大爹。谁也不到那里去，只有陈清扬有一回想起自己是大夫，去看过一回。我们最后去了刘大爹那里，住在水碾背后的山洼里，陈清扬给刘大爹看病，我给刘大爹种地。过了一些时候，我到清平赶街，遇上了同学。他们说，军代表调走了，没人记着我们的事。我们就回来。整个事情就是这样的。，
　　我在人保组里呆了很长时间。有一段时间，气氛还好，人家说，问题清楚了，你准备写材料。后来忽然又严重起来，怀疑我们去了境外，勾结了敌对势力，领了任务回来。于是他们把陈清扬也叫到人保组，严加审汛。问她时，我往窗外看。天上有很多云。。
　　人家叫我交待偷越国境的事。其实这件事上，我也不是清白无辜。我确实去过境外。我曾经打扮成老傣的模样，到对面赶过街。我在那里买了些火柴和盐，但是这没有必要说出来。没必要说的话就不说。
　　后来我带人保组的人到我们住过的地方去勘查，我在十五队后山上搭的小草房已经漏了顶，玉米地招来很多鸟。草房后面有很多用过的避孕套，这是我们在此住过的铁证。当地人不喜欢避孕套，说那东西阻断了阴阳交流，会使人一天天弱下去。其实当地那种避孕套，比我后来用过的任何一种都好。那是百分之百的天然橡胶。
　　后来我再不肯带他们去那些地方看，反正我说我没去国外，他们不信。带他们去看了，他们还是不信。没必要做的事就别做。我整天一声不吭。陈清扬也一声不吭。问案的人开头还在问，后来也懒得吭声。街子天里有好多老傣、老景颇背着新鲜的水果蔬菜走过，问案的人也越来越少。最后只剩了一个人。他也想去赴街，可是不到放我们回去的时候，让我们呆在这里无人看管，又不合规定。他就到门口去喊人，叫过路的大嫂站住。但是人家经常不肯站住，而是加快了脚步。见到这种情况，我们就笑起来。
　　人保组的同志终于叫住了一个大嫂。陈清扬站起来，整理好头发，把衬衣领子折起来，然后背过手去。那位大嫂就把她捆起来，先捆紧双手，再把绳子在脖子和胳膊上扣住。那大嫂抱歉地说，捆人我不会啦。人保组的同志说，可以了。然后他再把我捆起来，让我们在两张椅子上背靠背坐好，用绳子拦腰捆上一道，然后他锁上门，也去赶集。过了好半天他才回来，到办公桌里拿东西，问道：要不要上厕所？时间还早，一会回来放你们。然后又出去。
　　到他最后来放开我们的时候，陈清扬活动一下手指，整理好头发，把身上的灰土掸干净，我们俩回招待所去。我们每天都到人保组去，每到街子天就被捆起来，除此之外，有时还和别人一道到各队去挨斗。他们还一再威胁说，要对我们采取其它专政手段——我们受审查的事就是这样的。
　　后来人家又不怀疑我们去了国外，开始对她比较客气，经常叫她到医院去，给参谋长看前列腺炎。那时我们农场来了一大批军队下来的老干部，很多人有前列腺炎。经过调查，发现整个农场只有陈清扬知道人身上还有前列腺。人保组的同志说，要我们交待男女关系问题。我说，你怎知我们有男女关系问题？你看见了吗？他们说，那你就交待投机倒把问题。我又说，你怎知我有投机倒把问题？他们说，那你还是交待投敌叛变的问题。反正要交待问题，具体交待什么，你们自己去商量。要是什么都不交待，就不放你。我和陈清扬商量以后，决定交待男女关系问题。她说，做了的事就不怕交待。
　　于是我就像作家一样写起交待材料来。首先交待的就是逃跑上山那天晚上的事。写了好几遍，终于写出陈清扬像考拉熊。她承认她那天心情非常激动，确实像考拉熊。因为她终于有了机会，来实践她的伟大友谊。于是她腿圈住我的腰，手抓住我的肩膀，把我想像成一棵大树，几次想爬上去。
　　后来我又见到陈清扬，已经到了九十年代。她说她离了婚和女儿住在上海，到北京出差。到了北京就想到，王二在这里，也许能见到。结果真的在龙潭湖庙会上见到了我。我还是老样子，饿纹入嘴，眼窝下乌青，穿过了时的棉袄，蹲在地上吃不登大雅之堂的卤煮火烧。唯一和过去不同的是手上被硝酸染得焦黄。
　　陈清扬的样子变了不少，她穿着薄呢子大衣，花格呢裙子，高跟皮靴，戴金丝眼镜，像个公司的公关职员，她不叫我，我绝不敢认，于是我想到每个人都有自己的本质，放到合适的地方就大放光彩。我的本质是流氓土匪一类，现在做个城里的市民，学校的教员，就很不像样。
　　陈清扬说，她女儿已经上了大二，最近知道了我们的事，很想见我。这事的起因是这样的：她们医院想提拔她，发现她档案里还有一堆东西。领导上讨论之后，认为是文革时整人的材料，应予撤销。于是派人到云南外调，花了一万元差旅费，终于把它拿了出来。因为是本人写的，交还本人。她把它拿回家去放着，被女儿看见了。该女儿说，好哇，你们原来是这么造的我！
　　其实我和她女儿没有任何关系。她女儿产生时，我已经离开云南了，陈清扬也是这么解释的，可是那女孩说，我可以把精液放到试管里，寄到云南让陈清扬人工授精。用她原话来说就是：你们两个混蛋什么干不出来。
　　我们逃进山里的第一个夜晚，陈清扬兴奋得很。天明时我睡着了，她又把我叫起来，那时节大雾正从墙缝里流进来，她让我再干那件事，别戴那捞什子。她要给我生一窝小崽子，过几年就耷拉到这里。同时她揪住乳头往下拉，以示耷拉之状。我觉得耷拉不好看，就说，咱们还是想想办法，别叫它耷拉。所以我还是戴着那捞什子。以后她对这件事就失去了兴趣。
　　后来我再见陈清扬时，问道，怎么样，耷拉了吧？她说可不是，耷拉得一塌糊涂。你想不想看看有多耷拉。后来我看见了，并没有一蹋糊涂。不过她说，早晚要一塌糊涂，没有别的出路。我写了这篇交待材料交上去，领导上很欣赏。有个大头儿，不是团参谋长就是政委，接见了我们，说我们的态度很好。领导上相信我们没有投敌叛变。今后主要的任务就是交待男女关系问题。假如交待得好，就让我们结婚。但是我们并不想结婚。后来又说，交待得好，就让我调回内地。陈清扬也可以调上级医院。所以我在招待所写了一个多月交待材料，除了出公差，没人打搅，我用复写纸写，正本是我的，副本是她的。我们有一模一样的交待材料。
　　后来人保组的同志找我商量，说是要开个大的批斗会。所有在人保组受过审查的人都要参加，包括投机倒把分子，贪污犯，以及各种坏人。我们本该属于同一类，可是团领导说了，我们年轻，交待问题的态度好，所以又可以不参加。但是有人攀我们，说都受审查，他们为什么不参加。人保组也难办。所以我们必须参加。最后的决定是来做工作，动员我们参加。据说受受批斗，思想上有了震动，以后可以少犯错误。既然有这样的好处，为什么不参加。到了开会的日子，场部和附近生产队来了好几千人，我们和好多别的人站到台上去。等了好半天，听了好几篇批判稿，才轮到我们王陈二犯。原来我们的问题是思想淫乱，作风腐败，为了逃避思想改造，逃到山里去。后来在党的政策感召下，下山弃暗投明。听了这样的评价，我们心情激动，和大家一起振臂高呼：打倒王二！打倒陈清扬！斗过这一台，我们就算没事了，但是还得写交待，因为团领导要看。在十五队后山上，陈清扬有一回很冲动，要给我生一群小崽子，我没要。后来我想，生生也不妨，再跟她说，她却不肯生了，而且她总是理解成我要干那件事。她说，要干就干，没什么关系。我想纯粹为我，这样太自私了，所以就很少干。何况开荒很累，没力气干。我所能交待的事就是在地头休息时摸她的乳房。
　　旱季里开荒时，到处是热风，身上没有汗，可是肌肉干疼。最热时，只能躺在树下睡觉。枕着竹筒，睡在棕皮蓑衣上，我奇怪为什么没人让我交待蓑衣的事。那是农场的劳保用品，非常贵。我带进山两件，一件是我的，一件是从别人门口顺手拿来的。一件也没拿回来。一直到我离开云南，也没人让我交还蓑衣。
　　我们在地头休息时，陈清扬拿斗笠盖住脸，敞开衬衣的领口，马上就睡着了。我把手伸进去，有很优美的浑圆的感觉。后来我把扣子又解开几个，看见她的皮肤是浅红色。虽然她总穿着衣服干活，可是阳光透过了薄薄的布料。至于我，总是光膀子，已经黑得像鬼一样。
　　陈清扬的乳房是很结实的两块，躺着的时候给人这样的感觉。但是其它地方很纤细。过了二十多年，大模样没怎么变，只是乳头变得有点大，有点黑。她说这是女儿做的孽。那孩子刚出世，像个粉红色的小猪，闭着眼一口叼住她那个地方狠命地吃，一直把她吃成个老太太，自己却长成个漂亮大姑娘，和她当年一样。
　　年纪大了，陈清扬变得有点敏感。我和她在饭店里重温旧情，说到这类话题，她就有恐慌之感。当年不是这样。那时候在交待材料里写到她的乳房，我还有点犹豫。她说，就这么写。我说，这样你就暴露了。她说，暴露就暴露，我不怕！她还说是自然长成这样，又不是她捣了鬼。至于别人听说了有什么想法，不是她的问题。
　　过了这么多年我才发现，陈清扬是我的前妻哩。交待完问题人家叫我们结婚。我觉得没什么必要了。可是领导上说，不结婚影响太坏，非叫去登记不可。上午登记结婚，下午离婚。我以为不算呢。乱秧秧的，人家忘了把发的结婚证要回去。结果陈清扬留了一张。我们拿这二十年前发的破纸头登记了一间双人房。要是没有这东西，就不许住在一间房子里。二十年前不这样。二十年前他们让我们住在一间房子里写交待材料，当时也没这个东西。
　　我写了我们住在后山上的事。团领导要人保组的人带话说，枝节问题不要讲太多，交待下一个案子罢。听了这话，我发了犟驴脾气：妈妈的，这是案子吗？陈清扬开导我说：这世界上有多少人，每天要干多少这种事，又有几个有资格成为案子。我说其实这都是案子，只不过领导上查不过来。她说既然如此，你就交待罢。所以我交待道：那天夜里，我们离开了后山，向做案现场进发。
七


首先，最近看很多人在讨论股市是不是赌博，保险是不是庞氏骗局，金融集资怎么那么像传销。鄙人不才，首先在此做一个科普，因为每次回答问题都会被各种评论问道这种问题，我又希望能给别人带来帮助，所以这种问题我回答了无数遍。这里正好写个文章稍作科普，专业人士请无视，因为都是比较简单的道理。顺便用这个谈谈我国经济现状。
一，首先，我们来看一下什么叫“金融”，“赌博，股票，投资，保险”这些东西跟金融有什么关系
首先，我国人民整天把金融挂在嘴边，不管懂不懂，张嘴就是金融闭嘴就是金融。金融是经济学的一个概念，具体来说，只要钱和资源配置以及时间产生了联系，就有了金融，这样说可能比较难理解。
举个简单例子。
大爷二大三大爷手上各有一万闲钱，但是他们又不懂怎么去用这笔闲钱，于是大爷们在小区门口斗地主，输的给一人掏一万给赢的，赢的能拿2万。
这叫赌博
后来大爷感觉自己手气不好，于是开始去药店买板蓝根，1块钱一包，大爷一人买了一万包。后来发生了SARS，板蓝根涨价到10块钱一包，大爷直接全卖了，一人赚了9万。
这叫投资
后来大妈们发现板蓝根这么赚钱，于是她们一人用1万去买了10块钱一包的板蓝根1000包，准备以后卖了赚钱，后来SARS好了，板蓝根降价到5块钱一包。一部分大妈感觉不对劲，赶紧全卖了，亏了5000。
这叫抛售止损
另一部分大妈，坚信板蓝根能涨价涨回来。就是不卖。
这叫跟风投资者被套了
有个帅哥上门来了，“你们把一万都给我，我每年给你们10%利息，1年以后还你们，反正你们放手上也是浪费，不如给我拿去用吧。”于是三位大爷把钱都给了这个帅哥，帅哥一年以后还给了三位大爷一人一万一，三位大爷特别开心，以后钱还给这个人，这样我们每年都能让钱变多。
这就是融资。
那问题来了，钱给了帅哥，帅哥为什么明年能给三位大爷一人10%的利息呢。我去问了帅哥，帅哥说我找了一万个大爷，一人要了一万，于是我集到了一亿。然后有个大叔要开厂生产自行车，但是没钱租工厂没钱买机器没钱雇工人。然后大叔问帅哥借钱，借5000万，一年以后还20%利息，帅哥看了看大叔，还挺靠谱，生产的自行车性能还不错估计卖得不错，就借了，还借了两个这样的大叔。结果大叔真的一年时间，自行车特别好卖，把钱翻了一番，20%外加本钱拿去还了帅哥，帅哥又把钱拿去还给了大爷。自己剩下80%，大叔有了4000万，帅哥赚了1000万，大爷一人赚了1000块。生产的自行车还成了GDP推动了经济发展。大爷感觉有赚头，还把钱给帅哥，帅哥还去把钱贷给做自行车的，做自行车的赚了钱就还给帅哥，帅哥就还给大爷，帅哥，大爷，大叔都赚到了，还做出来好多自行车。这就叫推动了经济发展。
这就是银行金融。帅哥就是银行，大爷们就是储户，大叔就是融资企业，大爷把钱给帅哥叫存款，帅哥把钱给大叔叫贷款。
有一次帅哥把借来的钱，拿去借给了在宁夏养猪的大叔，还把钱拿去借给了在广东做棉袄的大叔。到了年底，大叔们不但没赚钱，还赔的血本无归，但是大叔本身又没钱。于是帅哥没办法，只能把大叔养的猪和造的棉袄都收回来了，便宜处理完以后，才收回来5000万，于是自己赔了5000万，把他五年赚的钱都赔光了。
这就叫银行坏账
后来有个帅哥有样学样，先把大爷的钱借来了，也是借了一万个大爷的钱，后来发现没人找他借钱开厂生产自行车。但是大爷的钱还要还啊，怎么办，一年到了，借来的一亿还是一亿，换不起这一亿一千万，于是这个帅哥动了坏脑筋，他去找新的大妈借，也是一人一万，帅哥跟大妈说一年以后还她们1万1，然后帅哥用大妈的钱去还给了大爷。大爷特别开心，果然有钱赚啊，于是还把钱给帅哥，帅哥到了第二年年底把大爷的钱拿去还给了大妈，大妈一看有钱赚啊，又把钱给了帅哥，还介绍身边朋友亲戚一起来把钱给帅哥。帅哥这样拆东墙补西墙，还把借来的钱胡吃海喝，混了不少年，给他钱的人越来越多。后来有一天，发现没有新来的了，都是那些老人继续借钱给帅哥。帅哥发现不妙，这招用不了了，然后赶紧把手上所有的钱卷走出国跑了。
这就是庞氏骗局，帅哥就是集资者，大爷大妈们就是投资者，这是重大金融犯罪。
再后来有个美女，发现混这行的人太多了，不好混了，然后她有个新想法。她发现她家附近的大爷平均每年10个里面要死一个，于是美女找到了大爷，说，你们把手上的钱都给我，万一今年你们死了，我给你们10万，如果没死这钱就归我了，你看行不行？大爷一想反正自己年事已高，这钱留着也没用，不如给美女万一自己有个三长两短还能给家人留下笔钱。就给她了，美女也找了一万个大爷，拿了一亿。美女又跟帅哥一样，把钱一年20%利息借给大叔做自行车，大叔一年后把一亿翻了一番，还给美女一亿两千万，自己赚了8000万，美女把一亿给了1000个死去的大爷家属，一人10万，自己还赚了2000万。还造出了一堆自行车推动了经济发展。
这就是保险公司。
后来美女发现这样赚钱还要自己去弄投资很累，，他们家小区平均每年100家人就要被偷一家，平均被偷一次大概损失100万。她去找小区里的人说，我们这样，你们每人给我1万，万一年底你们被偷了，我给你们赔损失，最多赔99万，剩下一万给我当辛苦费。于是一万户一人给了美女1万，年底美女赔了9900万，自己赚了100万。也不去借给别人了，因为美女比较懒，不想去投资。另一位美女有样学样，收1万，但是一人赔100万，因为她的钱拿去投资，一年有2000万收入。
这就是财产保险公司。
最开始那位美女后来发现这一年一年的很辛苦，不如这样，她观察了一下，平均每30年，他们小区100位大爷要死10个。她跑去跟大爷说，跟最开始一样，你们给我一万，你们万一去世了我给你们一人10万，但是如果你第二年去世我给你们11万，第三年去世我给你们11*1.1万，第四年11*1.1^ 2万，大爷一想行啊，不光有保障，钱还能变多。美女收了钱，拿去借给生产自行车的大叔，一年20%利息，一年一年下俩，美女赚的盘满钵满。
这就是人寿保险公司
后来大叔摸清了套路，发现你们借钱才10%利息，凭什么我问你们借要20%，于是大叔自己去找大爷，说我发售债券，一张一万，你们买，我一年给你们15%。大爷一想好啊，比帅哥美女给的都多啊，就给了大叔钱，大叔果然一年给了大爷们一年15%。
这叫企业债
再后来，在宁夏养猪的大叔发现还能这样借钱，他也有样学样，跑去问大爷借钱。也是一年15%利息，结果年底赔的血本无归，最后没办法，把猪全卖了，能赔的都赔了，剩下没拿到钱的大爷就亏了。
大爷们发现，虽然给大叔赚的钱多，但是好像没有借给帅哥稳定啊，万一大叔亏了就什么都没了啊
有些大叔觉得这样不妥，直接对大爷们说，你们把钱直接给我，不算我借的，我公司有100万资产，你们一人一万就一人1%，公司赚钱了分你们一人1%。大爷一想，不错啊，还有未来的稳定收益。就纷纷入股，果然企业以后每年都赚了100万，大爷一人一年拿1万。
这叫企业融资
大爷们发现这样比借给帅哥赚的多多了啊，于是都开始投钱给大叔们， 在广东做棉袄的大叔也去问大爷们融资，结果每年棉袄都赚不到钱，公司的资产从100万变成了50万，大爷们的1万块也变成了5000块。再后来，公司倒闭了，大爷们一分钱都没了。大爷很后悔，帅哥美女虽然给的不多，但是人家都是富二代，万一没钱了，父母给兜着，大叔这一亏就没了啊。
这就叫风险
后来这样做的人太多了，小区物业说你们也别自己联系了，很麻烦。不如我弄个集贸市场，要融资的企业来集贸市场给你个摊子，有闲钱的大爷自己来集贸市场看货比三家。我还规定你们投给企业的钱还能互相买卖，于是一套完整的制度就形成了。
这就是股市。
后来不光大爷在集贸市场买东西，帅哥和美女发现这样也能赚钱，大叔们发现我手上赚的闲钱也能在这里赚钱，于是他们都来了集贸市场，帅哥美女因为都是专业搞这个的，对那些企业能赚钱哪些企业能赔钱了如指掌，于是他们赚了很多钱。大叔虽然不懂，但是他们有很多钱，把钱全给另一位大叔，那位大叔一下拿了很多钱，也能赚到钱。
这就是现代股市
集贸市场来的人越来越多，帅哥美女占了多数，他们注重大叔的质量，然后分析行业，选择投资，长期持有资产获得稳定分红收益，帮助大叔们健康发展。大叔们也纷纷来到集贸市场吸收资金来发展自己的生产，于是这个集贸市场越来越大，越来越重要，也让小区有了越来越多的自行车。
这叫健康的股市
但是这集贸市场，没有引来过多的帅哥美女，却引来的一群大爷大妈，他们不懂公司行业和市场，就觉得在这买股，能涨了卖钱捞一票走人。感觉涨大家都买，感觉跌大家都卖，大爷大妈根本不在乎大叔能不能赚钱也不在乎他们造的自行车有没有用，他们只是来赌钱的。后来有些大叔发现这样来钱快，纷纷进入集贸市场，吸收资金，钱拿了也不去造自行车，而去吃喝玩乐。反正也不用给你们利息，如果资产没了我也不用负责任。
这叫中国股市
再后来，大叔们发现不光企业的股能卖，东西也能卖。于是跟大爷们说，我们的自行车，不如也放在集贸市场里面卖，现在我们先签个合同，三个月以后我把自行车给你，你们把钱按照现在签的合同给我，万一自行车涨价了，你们就赚了。大爷一想有道理啊，现在自行车涨价啊。于是就签了。
这就是期货

这些就是金融


到这里，大概金融的简单东西基本上说的差不多了。都是很简单的东西，那么很显然，金融说白了就是资源配置，把不知道该怎么用的钱拿到改用的地方，能造出很多自行车，促进经济发展。健康的社会里应该有这些。

二，我国目前的经济现状问题很多都可以用上面那个很简单的例子来解释。虽然不全面，但是可以窥知一二
但是我国看起来上面这些全有，而且运营的很健康，为什么经济最近不好
首先我们知道，不管钱怎么弄来弄去，最后都是要拿去给大叔生产自行车的，只要有了自行车，就有了GDP。生产自行车当然是有必要的，但是我国有一个问题，太多钱都拿去生产了自行车。而根本就没有那么多人要买自行车。虽然也是GDP，但是卖不出去，卖不出去就不可能长期赚钱。
接着刚才的故事，帅哥的父母是小区的管理者，帅哥说，现在的自行车根本卖不出去啊，我再借给大叔钱他总有一天还不上啊。父母说，没关系，我们能造多少自行车（GDP）最重要，别管他造出来有没有人买，借给他们。不然他们就不造自行车了。于是帅哥继续借钱给大叔造自行车，自行车卖不出去，就用自行车做抵押继续从帅哥那借钱。
这就叫产能过剩
大叔们在讨论，MD自行车不好卖我们怎么赚钱，帅哥借给我们那么多钱，生产出来自行车又卖不掉，这钱还要还，怎么办！大叔们一琢磨，这样吧，我们去集贸市场，那里能赚钱。于是大叔们纷纷进入集贸市场赚钱，只要其他大叔有钱，股价就高，不管他能不能造得出自行车。
这就叫股市繁荣而实体经济萎靡
帅哥的父母一看不对劲，这样下去小区迟早药丸啊，于是想了个办法。我们家小区的地都是我们的，不如我们卖房子吧！自行车你生产多少我控制不了，房子我不给你地你怎么造？于是就开始在小区买房子。突然生产自行车的大叔都不做自行车了，纷纷去问帅哥父母拿地盖房子，于是大家都开始搞房子。
最开始房子很好卖，小区新来的小孩多，大家都买。就开始涨价，大爷们发现房子涨价，也都来买房子，涨价以后卖给小孩。大叔发现房子这么好卖，不如我们多盖房子吧！比造自行车来钱快多了！但是没那么多钱买地盖房子怎么办，这成本比造自行车可贵多了，帅哥父母一看不对，说没事，我让我儿子借给你们。
帅哥有一天跑去父母，爸妈，那帮大叔问我借的钱根本就没还就要借新的，而且越借越多，从大爷那借来的钱也没那么多啊。我没有那么多钱了怎么办啊！帅哥父母一想，没事，爸妈给你印！印了你拿去借给大叔们。
这就叫超发货币
小区的钱越来越多，但是自行车越来越少，只有房子在不断变多。后来还在造自行车的也想买房，所以没办法，只能自行车涨价，赚钱去买房。自行车价格一涨，大爷们感觉自己手上的1万块怎么没以前耐花了，一想不行，不能再把这一万放手里了，必须要拿去买房，不然以后就更不值钱了。
这就叫通货膨胀
后来小区房子越来越贵，大爷们纷纷来买房子卖给新来的小孩从中牟利，再也没人去买自行车了。大叔们也再也不造自行车了，都来造房子。
大叔们还发现造房子赚的钱比造自行车多多了，于是纷纷借钱，但是帅哥不肯借了。于是就问美女和有钱的大爷们借钱，造房的大叔说我一年还你们30%利息，美女大爷们一听，比之前那帮造自行车20%的高多了啊，于是都纷纷借钱给造房的大叔，于是更多的钱流入了造房大叔那里，造自行车的大叔能获得的钱更少。
这就叫房市繁荣而其他行业萎靡
大叔们想多买地盖房子卖，因为房子好卖啊，结果帅哥父母说，地不能自由买卖，只有我能卖！想盖房子要从我这买地，大叔们一看没办法了，只能出高价买地了，虽然感觉赚的钱多了，但是买不到以前那么多自行车了啊。
这就叫货币购买力贬值
后来新来的小孩发现房怎么这么贵！而且还有那么多没人住的房子，于是纷纷觉得是那群买房牟利的大爷们把房价搞高了。于是要求帅哥父母制裁那群大爷。于是小区父母说，以后你们买房只要不是自己住的，都要交钱给我。
再后来小孩发现还是在涨价啊。帅哥还是在不断的借钱，钱不够父母印，帅哥父母发现还在涨价，于是继续提高地价。
小区里的钱越来越多，也没有多造出自行车，所以自行车越来越贵，于是在这小区里，房成了硬通货。
这叫楼市繁荣
后来有些小孩因为刚来实在是没钱，自行车还在涨价，小孩的钱只购买自行车，于是就不买房了。后来帅哥父母一看不对啊！就宣布，以后在我们小区没房的，就不算我们小区的人，不是我们小区的人就不能在我们小区上学看病。
小孩们说，我真的买不起啊。帅哥父母说，没关系，我让帅哥借给你们，你们自己不是有一部分钱么，帅哥再借给你们一点不就买得起了么？以后慢慢还就行。
于是小孩们纷纷拿去多年的积蓄，然后问帅哥借钱，去买了一个房子，能在小区正常生活。但是以后很多年都要把自己的收入拿去还给帅哥。
这叫房奴
小孩把自己所有的钱，以及未来的大部分钱都拿去买房了，所以原本用来买自行车的钱都没了。造自行车的大叔们发现自行车怎么卖不掉了，但是钱越来越多，自行车不能再涨价了，不然就更没人买了。于是这小区只有房越来越贵，自行车却很便宜。
再后来，造自行车的大叔也支撑不住了，于是纷纷破产。小区里再也没有人愿意去造自行车了，小孩也买不起自行车了。剩下的只有房和越来越多的钱。
这叫你懂的


故事就说那么多，有空我再来更新，我只说事情，不下结论，省的被送温暖。至于文中大爷大妈小孩帅哥美女自行车是什么各位自己猜想。

暂时不写了~以有空来更新。
半成品居然上了推荐给各位道歉。各位先将就着看前半段吧，后面我尽快补完。有兴趣的朋友可以关注一下

首先，最近看很多人在讨论股市是不是赌博，保险是不是庞氏骗局，金融集资怎么那么像传销。鄙人不才，首先在此做一个科普，因为每次回答问题都会被各种评论问道这种问题，我又希望能给别人带来帮助，所以这种问题我回答了无数遍。这里正好写个文章稍作科普，专业人士请无视，因为都是比较简单的道理。顺便用这个谈谈我国经济现状。
一，首先，我们来看一下什么叫“金融”，“赌博，股票，投资，保险”这些东西跟金融有什么关系
首先，我国人民整天把金融挂在嘴边，不管懂不懂，张嘴就是金融闭嘴就是金融。金融是经济学的一个概念，具体来说，只要钱和资源配置以及时间产生了联系，就有了金融，这样说可能比较难理解。
举个简单例子。
大爷二大三大爷手上各有一万闲钱，但是他们又不懂怎么去用这笔闲钱，于是大爷们在小区门口斗地主，输的给一人掏一万给赢的，赢的能拿2万。
这叫赌博
后来大爷感觉自己手气不好，于是开始去药店买板蓝根，1块钱一包，大爷一人买了一万包。后来发生了SARS，板蓝根涨价到10块钱一包，大爷直接全卖了，一人赚了9万。
这叫投资
后来大妈们发现板蓝根这么赚钱，于是她们一人用1万去买了10块钱一包的板蓝根1000包，准备以后卖了赚钱，后来SARS好了，板蓝根降价到5块钱一包。一部分大妈感觉不对劲，赶紧全卖了，亏了5000。
这叫抛售止损
另一部分大妈，坚信板蓝根能涨价涨回来。就是不卖。
这叫跟风投资者被套了
有个帅哥上门来了，“你们把一万都给我，我每年给你们10%利息，1年以后还你们，反正你们放手上也是浪费，不如给我拿去用吧。”于是三位大爷把钱都给了这个帅哥，帅哥一年以后还给了三位大爷一人一万一，三位大爷特别开心，以后钱还给这个人，这样我们每年都能让钱变多。
这就是融资。
那问题来了，钱给了帅哥，帅哥为什么明年能给三位大爷一人10%的利息呢。我去问了帅哥，帅哥说我找了一万个大爷，一人要了一万，于是我集到了一亿。然后有个大叔要开厂生产自行车，但是没钱租工厂没钱买机器没钱雇工人。然后大叔问帅哥借钱，借5000万，一年以后还20%利息，帅哥看了看大叔，还挺靠谱，生产的自行车性能还不错估计卖得不错，就借了，还借了两个这样的大叔。结果大叔真的一年时间，自行车特别好卖，把钱翻了一番，20%外加本钱拿去还了帅哥，帅哥又把钱拿去还给了大爷。自己剩下80%，大叔有了4000万，帅哥赚了1000万，大爷一人赚了1000块。生产的自行车还成了GDP推动了经济发展。大爷感觉有赚头，还把钱给帅哥，帅哥还去把钱贷给做自行车的，做自行车的赚了钱就还给帅哥，帅哥就还给大爷，帅哥，大爷，大叔都赚到了，还做出来好多自行车。这就叫推动了经济发展。
这就是银行金融。帅哥就是银行，大爷们就是储户，大叔就是融资企业，大爷把钱给帅哥叫存款，帅哥把钱给大叔叫贷款。
有一次帅哥把借来的钱，拿去借给了在宁夏养猪的大叔，还把钱拿去借给了在广东做棉袄的大叔。到了年底，大叔们不但没赚钱，还赔的血本无归，但是大叔本身又没钱。于是帅哥没办法，只能把大叔养的猪和造的棉袄都收回来了，便宜处理完以后，才收回来5000万，于是自己赔了5000万，把他五年赚的钱都赔光了。
这就叫银行坏账
后来有个帅哥有样学样，先把大爷的钱借来了，也是借了一万个大爷的钱，后来发现没人找他借钱开厂生产自行车。但是大爷的钱还要还啊，怎么办，一年到了，借来的一亿还是一亿，换不起这一亿一千万，于是这个帅哥动了坏脑筋，他去找新的大妈借，也是一人一万，帅哥跟大妈说一年以后还她们1万1，然后帅哥用大妈的钱去还给了大爷。大爷特别开心，果然有钱赚啊，于是还把钱给帅哥，帅哥到了第二年年底把大爷的钱拿去还给了大妈，大妈一看有钱赚啊，又把钱给了帅哥，还介绍身边朋友亲戚一起来把钱给帅哥。帅哥这样拆东墙补西墙，还把借来的钱胡吃海喝，混了不少年，给他钱的人越来越多。后来有一天，发现没有新来的了，都是那些老人继续借钱给帅哥。帅哥发现不妙，这招用不了了，然后赶紧把手上所有的钱卷走出国跑了。
这就是庞氏骗局，帅哥就是集资者，大爷大妈们就是投资者，这是重大金融犯罪。
再后来有个美女，发现混这行的人太多了，不好混了，然后她有个新想法。她发现她家附近的大爷平均每年10个里面要死一个，于是美女找到了大爷，说，你们把手上的钱都给我，万一今年你们死了，我给你们10万，如果没死这钱就归我了，你看行不行？大爷一想反正自己年事已高，这钱留着也没用，不如给美女万一自己有个三长两短还能给家人留下笔钱。就给她了，美女也找了一万个大爷，拿了一亿。美女又跟帅哥一样，把钱一年20%利息借给大叔做自行车，大叔一年后把一亿翻了一番，还给美女一亿两千万，自己赚了8000万，美女把一亿给了1000个死去的大爷家属，一人10万，自己还赚了2000万。还造出了一堆自行车推动了经济发展。
这就是保险公司。
后来美女发现这样赚钱还要自己去弄投资很累，，他们家小区平均每年100家人就要被偷一家，平均被偷一次大概损失100万。她去找小区里的人说，我们这样，你们每人给我1万，万一年底你们被偷了，我给你们赔损失，最多赔99万，剩下一万给我当辛苦费。于是一万户一人给了美女1万，年底美女赔了9900万，自己赚了100万。也不去借给别人了，因为美女比较懒，不想去投资。另一位美女有样学样，收1万，但是一人赔100万，因为她的钱拿去投资，一年有2000万收入。
这就是财产保险公司。
最开始那位美女后来发现这一年一年的很辛苦，不如这样，她观察了一下，平均每30年，他们小区100位大爷要死10个。她跑去跟大爷说，跟最开始一样，你们给我一万，你们万一去世了我给你们一人10万，但是如果你第二年去世我给你们11万，第三年去世我给你们11*1.1万，第四年11*1.1^ 2万，大爷一想行啊，不光有保障，钱还能变多。美女收了钱，拿去借给生产自行车的大叔，一年20%利息，一年一年下俩，美女赚的盘满钵满。
这就是人寿保险公司
后来大叔摸清了套路，发现你们借钱才10%利息，凭什么我问你们借要20%，于是大叔自己去找大爷，说我发售债券，一张一万，你们买，我一年给你们15%。大爷一想好啊，比帅哥美女给的都多啊，就给了大叔钱，大叔果然一年给了大爷们一年15%。
这叫企业债
再后来，在宁夏养猪的大叔发现还能这样借钱，他也有样学样，跑去问大爷借钱。也是一年15%利息，结果年底赔的血本无归，最后没办法，把猪全卖了，能赔的都赔了，剩下没拿到钱的大爷就亏了。
大爷们发现，虽然给大叔赚的钱多，但是好像没有借给帅哥稳定啊，万一大叔亏了就什么都没了啊
有些大叔觉得这样不妥，直接对大爷们说，你们把钱直接给我，不算我借的，我公司有100万资产，你们一人一万就一人1%，公司赚钱了分你们一人1%。大爷一想，不错啊，还有未来的稳定收益。就纷纷入股，果然企业以后每年都赚了100万，大爷一人一年拿1万。
这叫企业融资
大爷们发现这样比借给帅哥赚的多多了啊，于是都开始投钱给大叔们， 在广东做棉袄的大叔也去问大爷们融资，结果每年棉袄都赚不到钱，公司的资产从100万变成了50万，大爷们的1万块也变成了5000块。再后来，公司倒闭了，大爷们一分钱都没了。大爷很后悔，帅哥美女虽然给的不多，但是人家都是富二代，万一没钱了，父母给兜着，大叔这一亏就没了啊。
这就叫风险
后来这样做的人太多了，小区物业说你们也别自己联系了，很麻烦。不如我弄个集贸市场，要融资的企业来集贸市场给你个摊子，有闲钱的大爷自己来集贸市场看货比三家。我还规定你们投给企业的钱还能互相买卖，于是一套完整的制度就形成了。
这就是股市。
后来不光大爷在集贸市场买东西，帅哥和美女发现这样也能赚钱，大叔们发现我手上赚的闲钱也能在这里赚钱，于是他们都来了集贸市场，帅哥美女因为都是专业搞这个的，对那些企业能赚钱哪些企业能赔钱了如指掌，于是他们赚了很多钱。大叔虽然不懂，但是他们有很多钱，把钱全给另一位大叔，那位大叔一下拿了很多钱，也能赚到钱。
这就是现代股市
集贸市场来的人越来越多，帅哥美女占了多数，他们注重大叔的质量，然后分析行业，选择投资，长期持有资产获得稳定分红收益，帮助大叔们健康发展。大叔们也纷纷来到集贸市场吸收资金来发展自己的生产，于是这个集贸市场越来越大，越来越重要，也让小区有了越来越多的自行车。
这叫健康的股市
但是这集贸市场，没有引来过多的帅哥美女，却引来的一群大爷大妈，他们不懂公司行业和市场，就觉得在这买股，能涨了卖钱捞一票走人。感觉涨大家都买，感觉跌大家都卖，大爷大妈根本不在乎大叔能不能赚钱也不在乎他们造的自行车有没有用，他们只是来赌钱的。后来有些大叔发现这样来钱快，纷纷进入集贸市场，吸收资金，钱拿了也不去造自行车，而去吃喝玩乐。反正也不用给你们利息，如果资产没了我也不用负责任。
这叫中国股市
再后来，大叔们发现不光企业的股能卖，东西也能卖。于是跟大爷们说，我们的自行车，不如也放在集贸市场里面卖，现在我们先签个合同，三个月以后我把自行车给你，你们把钱按照现在签的合同给我，万一自行车涨价了，你们就赚了。大爷一想有道理啊，现在自行车涨价啊。于是就签了。
这就是期货

这些就是金融


到这里，大概金融的简单东西基本上说的差不多了。都是很简单的东西，那么很显然，金融说白了就是资源配置，把不知道该怎么用的钱拿到改用的地方，能造出很多自行车，促进经济发展。健康的社会里应该有这些。

二，我国目前的经济现状问题很多都可以用上面那个很简单的例子来解释。虽然不全面，但是可以窥知一二
但是我国看起来上面这些全有，而且运营的很健康，为什么经济最近不好
首先我们知道，不管钱怎么弄来弄去，最后都是要拿去给大叔生产自行车的，只要有了自行车，就有了GDP。生产自行车当然是有必要的，但是我国有一个问题，太多钱都拿去生产了自行车。而根本就没有那么多人要买自行车。虽然也是GDP，但是卖不出去，卖不出去就不可能长期赚钱。
接着刚才的故事，帅哥的父母是小区的管理者，帅哥说，现在的自行车根本卖不出去啊，我再借给大叔钱他总有一天还不上啊。父母说，没关系，我们能造多少自行车（GDP）最重要，别管他造出来有没有人买，借给他们。不然他们就不造自行车了。于是帅哥继续借钱给大叔造自行车，自行车卖不出去，就用自行车做抵押继续从帅哥那借钱。
这就叫产能过剩
大叔们在讨论，MD自行车不好卖我们怎么赚钱，帅哥借给我们那么多钱，生产出来自行车又卖不掉，这钱还要还，怎么办！大叔们一琢磨，这样吧，我们去集贸市场，那里能赚钱。于是大叔们纷纷进入集贸市场赚钱，只要其他大叔有钱，股价就高，不管他能不能造得出自行车。
这就叫股市繁荣而实体经济萎靡
帅哥的父母一看不对劲，这样下去小区迟早药丸啊，于是想了个办法。我们家小区的地都是我们的，不如我们卖房子吧！自行车你生产多少我控制不了，房子我不给你地你怎么造？于是就开始在小区买房子。突然生产自行车的大叔都不做自行车了，纷纷去问帅哥父母拿地盖房子，于是大家都开始搞房子。
最开始房子很好卖，小区新来的小孩多，大家都买。就开始涨价，大爷们发现房子涨价，也都来买房子，涨价以后卖给小孩。大叔发现房子这么好卖，不如我们多盖房子吧！比造自行车来钱快多了！但是没那么多钱买地盖房子怎么办，这成本比造自行车可贵多了，帅哥父母一看不对，说没事，我让我儿子借给你们。
帅哥有一天跑去父母，爸妈，那帮大叔问我借的钱根本就没还就要借新的，而且越借越多，从大爷那借来的钱也没那么多啊。我没有那么多钱了怎么办啊！帅哥父母一想，没事，爸妈给你印！印了你拿去借给大叔们。
这就叫超发货币
小区的钱越来越多，但是自行车越来越少，只有房子在不断变多。后来还在造自行车的也想买房，所以没办法，只能自行车涨价，赚钱去买房。自行车价格一涨，大爷们感觉自己手上的1万块怎么没以前耐花了，一想不行，不能再把这一万放手里了，必须要拿去买房，不然以后就更不值钱了。
这就叫通货膨胀
后来小区房子越来越贵，大爷们纷纷来买房子卖给新来的小孩从中牟利，再也没人去买自行车了。大叔们也再也不造自行车了，都来造房子。
大叔们还发现造房子赚的钱比造自行车多多了，于是纷纷借钱，但是帅哥不肯借了。于是就问美女和有钱的大爷们借钱，造房的大叔说我一年还你们30%利息，美女大爷们一听，比之前那帮造自行车20%的高多了啊，于是都纷纷借钱给造房的大叔，于是更多的钱流入了造房大叔那里，造自行车的大叔能获得的钱更少。
这就叫房市繁荣而其他行业萎靡
大叔们想多买地盖房子卖，因为房子好卖啊，结果帅哥父母说，地不能自由买卖，只有我能卖！想盖房子要从我这买地，大叔们一看没办法了，只能出高价买地了，虽然感觉赚的钱多了，但是买不到以前那么多自行车了啊。
这就叫货币购买力贬值
后来新来的小孩发现房怎么这么贵！而且还有那么多没人住的房子，于是纷纷觉得是那群买房牟利的大爷们把房价搞高了。于是要求帅哥父母制裁那群大爷。于是小区父母说，以后你们买房只要不是自己住的，都要交钱给我。
再后来小孩发现还是在涨价啊。帅哥还是在不断的借钱，钱不够父母印，帅哥父母发现还在涨价，于是继续提高地价。
小区里的钱越来越多，也没有多造出自行车，所以自行车越来越贵，于是在这小区里，房成了硬通货。
这叫楼市繁荣
后来有些小孩因为刚来实在是没钱，自行车还在涨价，小孩的钱只购买自行车，于是就不买房了。后来帅哥父母一看不对啊！就宣布，以后在我们小区没房的，就不算我们小区的人，不是我们小区的人就不能在我们小区上学看病。
小孩们说，我真的买不起啊。帅哥父母说，没关系，我让帅哥借给你们，你们自己不是有一部分钱么，帅哥再借给你们一点不就买得起了么？以后慢慢还就行。
于是小孩们纷纷拿去多年的积蓄，然后问帅哥借钱，去买了一个房子，能在小区正常生活。但是以后很多年都要把自己的收入拿去还给帅哥。
这叫房奴
小孩把自己所有的钱，以及未来的大部分钱都拿去买房了，所以原本用来买自行车的钱都没了。造自行车的大叔们发现自行车怎么卖不掉了，但是钱越来越多，自行车不能再涨价了，不然就更没人买了。于是这小区只有房越来越贵，自行车却很便宜。
再后来，造自行车的大叔也支撑不住了，于是纷纷破产。小区里再也没有人愿意去造自行车了，小孩也买不起自行车了。剩下的只有房和越来越多的钱。
这叫你懂的

转自我的专栏文章：金融是不是一群不事生产的人，对社会毫无贡献的人，互相对赌的零和游戏？ - 天上不会掉馅饼 - 知乎专栏

本人因为接触了不少令人作呕的黑幕后，开始撰写本专栏，好告诫大家天上不会掉馅饼，希望知友们能够躲避掉这些陷阱，不至上当受骗。

无论是铁汇的例子，现货白银的例子还是各色庞氏骗局和赌徒谬误的错误策略，都大量使用了零和这一概念——所有人的钱都在一张赌桌上，不是给你，就是给他。整个过程中没有产生任何一点真正的产出，仅仅是博弈双方互相对耗而已。

这让许多朋友产生了误解，以为所谓的金融，就是一群不事生产的人，一群对社会毫无正贡献的人，互相对赌的零和游戏。其本质和赌场没有区别。

而另外有些人，把金融说得天一般高，似乎主宰了人类社会，好像在整个人类文明的顶尖一般。其他做实业的人都万万不如，都是被支配的奴隶。好像一旦成为金融人士，就能出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。



事实上，真正的金融技术，和种植技术，畜牧业技术，造船技术这类的技术没有太大本质的区别，都是人类为了自身利益的考量，发展出来的技术而已。

金融，既不是高大上的，高人一等的特殊技巧，也不是赌桌上，毫无益处的赌博工具。金融，是一种服务，被社会所需要的服务。无须仰视，也无须妖魔化。

我们拿一个很浅显的例子来说事，火灾保险是大家都很容易理解的金融形式。每个人都付一笔钱给保险公司购买火灾保险。如果有人不幸遭受火灾，则能拿到一笔远远超过他支付的钱，从而避免掉火灾带来的经济困境。

对于这单笔交易而言，保险公司是亏损的，然而没有遭遇火灾的人是大多数，这些人的保费只要能弥补掉支付的理赔，则总体上保险公司还是赚钱的。

保险公司要做的是测算风险，大概知道出火灾的概率多大，并且利用大数定律来赚钱。这里保险公司利用到了大数定律来给自己创造利润，这和利用牛顿力学来制造机械是一样的，利用科学家们的发现，来制造工具，创造产品。

对于保险公司而言，是赚钱的业务，对于每一个投保的个体而言，能够规避掉风险，是真实的需求。整个社会都受益了。

保险公司通过自己的风险测算的专业技能，利用了大数定律所昭示的规律，创造出了金融产品，大家各得所需。整个过程中并没有谁生产出了什么实物，但所有人都受益了，并不是一定要制造出一样看得见摸得着的东西，才叫有产出。

中国古时候流行重农抑商的意识形态和政策，因为庄家从地里面长出来是实实在在的，而你们这帮商人，不过是倒腾倒腾别人种出来的东西和别人手工做出来的东西，你们自己什么都没创造，凭什么钟鸣鼎食？一定是窃取了人家的财富。

结果上千年的重农抑商政策直面商业文明的西方列强之时，大家都知道发生了什么事情。（所谓坐贾游商，这里的商只包含没有土地的商人。真正对商业的全面遏制是宋之后的事情，也是古典中华文明走下坡路的开始。）

交易本身就创造价值，违反直觉，但事实未必符合直觉。因为这个偏见，我们承担了多少惩罚？

企业主本身不干活，干活的都是工人，原料是上游提供的，经过工人的工作后就增值了，然后卖给下游就更贵了，这一定是工人的劳作，企业主就是个寄生虫。

如果说管理也是一种工作的话，有的资本家雇佣职业经理人做管理工作，自己只是持有股份，那就毫无疑问是游手好闲，剥削阶级了。

这样的想法，和财富都是老老实实的庄稼汉从土地里刨出来的想法是一致的。企业主为什么创造了价值，是不容易想明白的，是违反直觉的。

投资本身创造价值，违反直觉，但事实未必符合直觉。

将资本家彻底赶走，认为是对社会毫无益处。这样规模巨大的实验，已经用整整一代人血的代价做过了，实验的结果就不多说了。

因为这个偏见，我们承担了多少惩罚？

说回金融，有些朋友也许要问，也许保险业这种将个体的风险集中起来的做法还有点社会价值，难道成天看着K线图，搏多搏空的人，他们开仓平仓，也对社会有益吗？



我再举个小例子，某航空公司善于做服务，但飞机肯定要耗油，石油的价格波动起伏难以预测，怎么办？作为主要的成本之一，完全无法预测，对财务规划是个彻彻底底的灾难。卖出去的票不能说涨价就涨价吧。

这个时候航空公司应该去石油期货市场做多原油期货合约。如果石油上涨，那么虽然航空公司的燃油费用必然开销很大，但石油期货市场上赚的钱，恰好能弥补这个额外的开支。而如果石油下跌，那么期货头寸固然损失了，但燃油费用节省下来，恰好能让期货的亏损被弥补掉。

这样，这家航空公司在期货市场建立头寸的那一刻，就已经确定了自己的油价成本。不用操心原油涨跌的问题。

本质上，这家航空公司把预测油价的任务，外包给了期货市场里专业的风险承担者们。

分工产生效益，违反直觉，但事实未必符合直觉。

不专业做风险管理的参与者把风险外包给专业的风险管理者，这一点和保险公司如出一辙。航空公司把油价的风险，外包给了自愿承担油价风险的金融机构。

而承担风险的机构，如果能更好得预测价格，则获得社会分工体系给他的奖励，如果他能力不足，则接受社会分工体系给的惩罚。不用领导给你考核绩效，拿真本事说话，向来是市场的风格。

这样经营者就可以把不善于管理的风险外包给专业管理风险的人，从而做好自己的本职工作，这是巨大的提升。不仅商品价格的风险可以外包转让，信用的风险也可以转让，利率的风险可以转让，波动率的风险可以转让，现代金融甚至允许你把天气产生的风险也转让。

芝加哥期货交易所甚至放出豪言，没有你对冲不掉的风险。

我们现在知道，这些东西都是给实业经营者的服务者——金融机构管理风险所用的工具而已。但你如果在不了解情况的基础上，突然听到有天气期货这种金融衍生品，配合流行的阴谋论，你一定会以为又是华尔街之狼，捣鼓的赌博工具了。不仅毫无对社会的正贡献，而且还是骗钱的道具。

这种偏见，现在尤为流行。


本身应该规避风险，但偏偏自己要动歪脑筋的经营者当然是存在的，而且比比皆是。笔者接触到了一些非常大型的机构，因为安全原因不能透露太多，该企业作为大型国有外贸企业，为了规避汇率风险（为什么汇率对外贸有重大影响，请移步拙作：有人兜底就安全了吗？瑞士央行风暴小议。 - 天上不会掉馅饼 - 知乎专栏）使用了人民币掉期合约。

但因为近年来人民币单方向升值的预期比较强烈，该机构违反了规避风险的原则，利用自己手上的合约赌人民币会一直升值。结果今年人民币的汇率反复了几波，冒充外汇市场内行的管理者，遭到了无情的惩罚。

不是专业的风险管理者，就不要外行冒充内行，否则结果只有被吊打，没有例外。市场是不认你的背景和位高权重的。市场上只有盈利和亏损，赢家和输家，残忍如斯。
投资股票也是如此，股票的投资者事实上把资源分配到更加高效的地方去，如果投资的方向正确，社会就回馈他的分配工作，反之则惩罚。

有的朋友可能又有疑惑啦，你说投资给好的企业，发挥更大的社会价值，还能说得过去。可市场上有些人做空，把人家企业拖死，更让其他股民受损失，难道这些人也是做贡献吗？

笔者发现一个有趣的现象，大家对做空者都心怀偏见。似乎做空的都是坏人，在影视剧里如果涉及到金融市场的搏杀，一般都是空头作为反面形象出现。



这也是符合人的直觉的，我们一起，有钱出钱，有力出力做好一件事情，这是令人满意和感觉良好的。做空，把人家弄残掉，好像是坏蛋做的事情。

事实又再一次违反直觉。做空者是市场里必然不可缺少的部分，是良好的市场机制里必须存在的。只有拥有良好的做空制度的市场，才是健康的市场。

没有做空制度的市场必然是个坑骗投资者的市场，而做空者通过自己的知识，让大家能够认清某上市公司欺骗投资者的真相，本身就是对投资效率的重大贡献。

中亚古国花剌子模有一古怪的风俗，凡是给君王带来好消息的信使，就会得到提升，给君王带来坏消息的人则会被送去喂老虎。于是将帅出征在外，凡麾下将士有功，就派他们给君王送好消息，以使他们得到提升；有罪，则派去送坏消息，顺便给国王的老虎送去食物。

大家觉得花剌子模的国王天真幼稚，然而同样的事情发生在自己判断事物上，还是会起作用。

做空者，就是个播报坏消息的信使，不受人欢迎。当然我们知道，做空机构本身只是说出问题的人，并不是问题本身的制造者。可我们仍然不喜欢他们。

当然，做空者的绩效必然也是受市场的奖惩的，如果你做空了本身质地良好的企业，那么必然遭受到严酷的惩罚。



每个人都要对自己的交易行为负责，每个人按照自己的水平获得市场的奖惩，来评价你对社会的贡献。

市场交易本身，能把对你无用甚至有害得东西转移给对该事物有价值的人手上去。金融市场也不例外。为了更好得管理风险，我们需要更多的工具来帮助我们获得社会整体效益的增加。

这里再打一个比方，实业生产好比是汽油，保证整个经济机器的能量产生的根源。而金融业好比是润滑油，使得资金融通，风险分散，分工管理。金融金融，资金融通是本职工作。

没有润滑油，汽油的燃烧效率大大折扣，机器依然能跑，但效率非常低下。而如果大量的资源涌入金融，好比一台机器只有润滑油，没有汽油，没一个人做实业，经济体自然是无法转动的。

好的机器，必然是汽油和润滑油的比例恰当的。

在这方面设想得最宏大的，要属罗伯特席勒教授的新金融秩序的宏大构思。该构思能不能成功施行，我不评价，但我仍然建议大家阅读《新金融秩序》一书。

这书虽然是写给居庙堂之高的人看的，但有志于学的朋友们都应该读一读，至少能对金融有个更全面的视野。




岗位性质上来划分，金融行业，一般划分前台岗，和后台岗。前台包括客服，客户经理，投资顾问，大客户经理，分析师，电子商务，营业部，IB部门，营销管理部门等。一个金融企业，他的利润贡献，很多是来自于前台。前台各部门和员工，构成公司的主要的利润中心。

后台岗位，主要为IT，财务，风控，交易，结算，法务，企宣，行政，人力资源，合规稽查，金融工程，固定收益，财富中心，产品发行等部门。金融领域里面，各个细分行业，部门架构都不太一样，上述是基本上，每个行业都设的部门。如果后台部门不强大，不能提供技术支持和价值输出，那么这个公司，就是靠前台员工坑蒙拐骗了，若干个个体户的联合体。优秀的后台部门，是一个金融企业的价值中心。

关于岗位的背景知识，交代完毕。下面开始回答题主的问题。题主的问题很多，一个个回答吧。

第一个问题：金融到底是什么？

答：金融的本质，就是信用，风险，交易，融资，财富管理。信用，是整个金融全领域的最根本的基石，也是全球资本市场得以维系的基石和最终之锚。如果没有信用，那么就不会有通货，人类就会退回到物物贸易的时代。有了信用，通货才有价值，因为通货的本质，就是一种主权信用负债。

有了通货之后，各个国家的国民经济，全球国际贸易，才能得以良好运行。解决了通货这个度量衡的问题之后，接下来，商品的流通，就可以进入交换的环节。后来，人们发现，很多商品的流通，其本质只是产权的转移，并不需要实物的交割。那么问题就升级了，那就是资产证券化。资产证券化之后呢，交换就变成了资本市场上的交易。资产证券化，大大促进了商品流通和交换的效率。也促进了国民经济的繁荣。

于是，资本市场开始形成了。在资本市场上，人们因为对世界的理解和信息的占有不一样，所以导致交易标的物的价格，就会起起伏伏。价格波动的本质，就是交易主体，对当下的市场，看法出现了分歧。一个没有分歧的市场，标的价格是没有波动的。因为价格在不停的波动，那么一笔交易，既可能会是正收益的，也可能会是负收益的，没有一个人想承担亏损，所有的人，都希望得到一个正收益的结果。这个亏损，对交易者来说，就意味着风险。

风险的本质是什么呢，因为世界是不确定的。它一直在变化莫测，所以人们能捕捉到的当下的信息也注定是不完备的，那么大家都不完备，在决策上，也都注定是不完美的。巴菲特说，概率是对无知的度量。也就是这个意思。如果用保险业的视角看，人类未来的一切，都是不确定的，理论上，都需要卖出风险。

信用，给资产定价，资产证券化，都解决了。那么，接下来自然而然的，就是解决风险的问题，对风险进行管理。干脆把风险也证券化好了。于是，就出来了各种金融衍生品，各种给风险定价的模型。很多人认为，金融是随机的押大小的赌博游戏，那是他们不懂整体的资本市场的大图景。风险，也是可以证券化的，可以锁定的，可以控制的，终于，大家不用掷骰子押大小拍脑门下单了。这对于资本市场来说，是一个巨大的创举，但也是一个双刃剑，08年金融危机，导火索，就是金融衍生品市场崩盘。用来控制风险的风险管理工具，却制造出来了最大的风险，不得不说，这是个喜剧，挺讽刺的。

融资，是资产证券化之后，水到渠成的事。有钱的想把钱兑换成正收益预期的资产。有资产的，想出让部分股权或资产，兑换成资本，进行经营扩张。简单的讲，这就是融资的本质。很多信贷融资背后，有比较隐秘的无风险套利行为，本质上是资源寻租或者权力寻租。这里不敢多说了。影子银行什么的。敏感。

有了风险管理工具之后呢。那么，固定收益，绝对收益，财富管理，这个巨大的市场，才成为可能。不然只是纯粹的赌博游戏，玩太大，心脏可受不了。很多专业的投资机构应运而生，资本市场，进入了机构化时代。目前，美国财富管理市场的规模，远大于银行体系的现金储蓄规模。

第二个问题：金融行业的人到底有没有技能可言？

1、经纪业务。对于粗放型的经纪公司或者经纪业务而言，从业人员本身没有什么价值，他们的价值，就是提供一个交易通道，并没有任何的高附加值服务。所以这样的公司，他们的最大的价值，就是IT部门别掉链子，卖通道的，如果还掉链子，那就不知其可了。在IT部门不掉链子的情况下，前台部门，也就是不停的拉人进来做交易了。至于分析师啊，投资顾问啊，他们也不能提供什么价值，记住，这种经纪业务为主营业务的公司，除了通道快准稳之外，没有其他的价值。当然了，销售技能是必不可少的。但是销售技能，不算是金融业特有的能力。

2、投资咨询业务。这个业务，比较水。有卖报告挣钱的，有靠推荐股票赚钱的，也有靠提供点价交易服务赚钱的，等等，不一而足。但是真正能实实在在让客户挣到钱的咨询服务，不是特别多。真有这种技能，肯定去做财富管理了，拿业绩分红，和拿交易佣金比，简直天上地下。

3、证券承销与保荐业务。这方面的业务，不怎么依赖交易方面的技能，但是很依赖项目运作，管理，撮合，销售的综合技能。

4、自营业务，此业务，严重的依赖交易与投研技能。

5、资产管理业务。严重依赖交易技能，营销技能，产品设计技能，风险管理技能，金融工程技能，调研分析技能，以及各种综合技能。

6、其他撮合业务。金融企业，另一块很重要的服务，就是撮合。很多基金公司，其实私下里面，都是提供的融资中介服务。券商的投行，财富管理中心，很多独立的资产管理公司，融资中介都是他们一块很大的业务。信托，融资中介的服务，做的就更多了。撮合技能，是升级版的通用技能加各种专业技能，尤其是大项目。

以上以券商为例做了个岗位技能分析。题主的困惑在于，只看到了一个经纪业务，这是各条业务线里面，最不需要技能的一个，只需要通用技能的营销能力就可以了。如果题主想了解的是交易方面的技能，在经纪业务部门或者岗位上面，的确不太能见的到。

第三个问题：哪些岗位才真正称得上金融行业？

前后台，各个岗位，都称得上是金融业。没有金融IT，交易员怎么交易？没有结算，交易赚不赚钱谁知道？没有风控，交易穿仓了，谁赔？没有客服，谁给你开户？没有客户经理，亏货客户赔钱的时候找谁撒气？没有基金经理，谁来进行大客户的资产管理？没有矿工挖矿，量化交易怎么开展？每一个岗位，都很重要，一环扣一环，都不可或缺。

就算索罗斯吧，他也有交易员，他也有分析师。金融业现在高度发达，分工也高度的细化专业化，不存在题主预想的那样，有一个单颗的本质，刚好那个本质上面设了一个岗位，这个岗位就是干金融的，其他的岗位都是丫鬟，伺候这个岗位。当然了，索罗斯严格的说，不算是金融从业人员，他是金融从业人员的客户。

第四个问题：不来虚的，到底谁能靠交易稳定盈利，以交易为生吧

估计题主可能对这个技能更感兴趣吧。你在问题描述里面，说的的确是行业的普遍现象：从业人员，并没有行情分析能力，更不用说靠交易挣钱的能力了。看盘……这个……技巧，的确不算啥技巧啦。是个人，都会看盘。徐翔看盘复盘能挣钱，不是因为他“看盘”了，而是他看到了背后的暗流涌动，察觉到了金钱流动的轨迹和规律。光盯着显示器看，把显示器看炸了也没用啊。看盘，实际上是为了看世界：到底发生了什么，以及将要发生什么，我该如何应对并作出正收益预期的交易决策。

其实这个，才是交易里面，最核心的技能。这个不是销售那样的通用技能了，而是金融特有的神奇技能。钱生钱的本事。职业投机客，以交易为生的能力。

第五个问题：金融的真正目的是什么？

答：效率。有人说，金融不直接创造价值，所以金融本身没有价值。如果没有通货，没有银行体系，没有资产证券化，没有资本市场，没有风险管理，没有财富管理，大家都退回到物物贸易的阶段，就知道金融的价值了。人类的经济行为，不外乎两个，一个是劳动，一个是交换。金融既给劳动端提供了血液，又加速了交换的效率。这就是金融的价值和真正目的。

也有很多人认为，金融的价值是未来对现在的贴现。这么说也对，这也是金融的价值之一。但金融更核心的职能，还是效率。有了金融，商品交换的摩擦成本，才被降低了无数倍，从而才能形成流动性，从而才能形成产业化和各种文明生态。而互联网金融呢，又把传统的金融模式的摩擦成本，进一步降低，流动性空前放大，生态效应也空前放大。这就是金融的价值，从某种意义上说，它比有形的商品，价值更高。

第六个问题：计划是做到投顾，再找机会进基金公司，这样的想法是否可行？或者幼稚？

有追求是挺好的，不幼稚。做投顾，如果一直在经纪业务里面打转的话，也没什么大前途，除了升华自己的通用技能。毕竟，现在卖通道，都可以手机开户了，互联网金融杀伤力太大，佣金会越来越低，如果只靠佣金获取收入的话，这是个越来越贫瘠的矿。投资咨询，可以拿到咨询费的话，也不错。但是长期能稳定赚钱，投资咨询，才能一直有咨询费拿，不然客户一亏就跑了。既然你都能长期的稳定帮人赚钱了，那为啥还要靠咨询费来获取收入呢，应该追求更高的收入，那就是业绩分红。本事大了，进基金公司，这个思路，也没错。一些非常优秀的私募基金，也能学到很多东西和机能。

不过还是无法给出具体的建议，信息不足，怕耽误你。给个案例你参考下，也可能没有参考价值。前阵子一个朋友，刚毕业，南京大学的，问我是去资金信托好，还是南京证券好，还是去瑞华投资好，我说这三家公司都挺好。去哪家都挺好的。后来她根据自己的情况，自己决定去了紫金信托。

这种能决定人很长一段时间人生的建议，是不好开口帮人拿主意的。因为责任太重大。好了，她可能觉得是她能力强，不好了，时时想起来，认为是听了你的才去的，心里也不是滋味啊。好了，该说的都说完了。打了这么多字，题主快给个赞吧。

利益相关：金融从业人员
编辑于 2015-11-25
关注问题97 条评论•作者保留权利收起
金融、证券、银行，投行区别到底有哪些？
赞同
905
反对，不会显示你的姓名
Michael Wang，投资/摄影
a806474276、墙头草 等人赞同
前面朋友的回答已经比较全面了。简单一句话总结：金融行业包括银行业、证券业、保险业、信托业等，而投行在国内一般仅指券商IBD（Investment Banking Division）。有关世界顶级投行就奉劝题主不要考虑了，不是打击您，那里不是您努力了想进就能进的。

下面我贴一篇文章分享一下投行前辈的从业经历，给未来有志于从事投行工作却又没有时间或没有机会深入了解的朋友一个相对客观形象的参考，以加深对投行的理解从而选择继续坚持亦或重新调整自己的职业规划。

文章较长，但我认为写的很真实。没有耐心、不感兴趣的读者就不要读了。本着认真的态度，请您看完文章后再点赞同或反对。


人生是一场长跑，就算你在这一阶段占得先机，谁知道别人不会在下一阶段胜过你？看着那些不在投行工作的朋友每年有固定的假期去旅行，可以早点找到意中人、花更多时间和自己心爱的人在一起，而你只能看着或期待着银行户头上的数字增长的快一些，你真的觉得有限的人生你丰富体验了吗？


引子

　　如今，在投行工作是否还是一个传说？我想答案应该是肯定的，尽管现在投行人员的素质早已参差不齐，但投行之外的人仍然羡慕那些正在投行或曾在投行工作的人，主要原因，我想还是因为投行的造富效应。

　　每个人年轻的时候(去掉这个定语也行)都有想多赚钱的冲动，毕竟，这也是个人能力的某种反映。所以，尽管“occupying wall street”以及高盛前雇员在《纽约时报》上公然抨击高盛的“money making culture”让华尔街在美国已经变成了一个负面词汇，甚至在中国，媒体上对投行的负面报道也日益增多，但仍然有不少人试图进入投行工作，特别是在当下中国。

　 最近有不少人向我咨询进入投行工作的事，哪怕是能进入一些国内中小券商也好；而更有很多即将到海外求学的中国学子，公开地在电视节目上说，他们的目标是进入美国华尔街，在自己的履历上添上辉煌的一笔。而我发现，即使我说了再多关于投行的工作压力大、出差时间长、没有个人生活，问我的那个人却仍然对投行持有美好的幻想，哪怕我在心里已经默默判定这个理想青年完全不适合投身投行工作。

　 2010年初，在我还以百倍的热情战斗在投行第一线的时候，投行部安排我在项目上指导一名实习生了解投行工作，这个小青年当时就读威斯康星大学本年二年级，目标也是进入华尔街工作，他彬彬有礼的叫我“老师”，做事主动，除了对投行一无所知外，各方面都很优秀。当时他推荐我一本书，叫《monkey business》（中文译名：《华尔街的大马猴》），是两个投行助理记叙华尔街投行人生的，我当时很不屑：只能在华尔街做到BA就辞职的人能对华尔街有什么深刻见解呢？

　 如今，我终于“逃离”了投行，有机会以一种平静的心态读完了这部纪实书籍，我发现里面有些东西触动了我。

　 说实话，从工作内容、工作方式来说，华尔街投行（或者你可以说外资投行）与中国投行有着太多太多的不同——这也恰恰是我接下来想要重点叙述的东西，但是，我必须说，有些东西是相同的，那就是投行工作带给我们的身心折磨和对生活美好追求的丧失。经过或长或短的时间，我们这些经历过投行洗礼的人积累了或多或少的财富，然后或走或留，但无一例外，觉得身心俱疲。我们习惯了苦中作乐，习惯了熬夜加班却不考虑什么加班费，我们学会了有时拼命有时偷懒，学会了一年的心血付之东流后一醉方休然后精神饱满的奔赴下一个项目，我们一度忘记了那些让生活丰富精彩的旅行和朋友聚会，忘记了周末宅在家中的简单快乐，直到我们终于离开投行回归人间，或者就这样一直在路上疾走，停不下来。

　 投行，是一份特别的经历，但你不一定非得尝试，因为人生有太多种可能性，很多经历远比在投行工作精彩，你不一定非得通过糟蹋自己的青春来证明自己。但如果你问我，投行人生为什么值得我多次书写，为什么那些在投行痛苦挣扎的人在考虑换个行业时会有那么多的顾虑，我会引用《Monkey business》结尾的文字来回答你：“人们在放弃一项自己曾为之倾注过相当多的时间和精力、苦心经营过的事业后，难免会自问决策是否明智。”“生活就像跷跷板，需要的就是一种平衡。在我和特鲁珀还是投资银行家的日子，就仿佛跷跷板的一头站着一个又胖又贪婪的家伙，另一头是一个快乐的小精灵。你根本看不清那个家伙怎样移动，所以怎么能达到平衡呢？”

　　在我彻底告别投行工作又不能放弃时常关注这个行业的市场动态的情况下，我很想结合《Monkey business》这本书，写一写华尔街投行与中国投行的区别，当然，也顺便书写我投行的经历，给向往投行的人一个参考，给自己留下一点日后回忆的参考。

　 我可能会写到太多这个行业不那么令人愉快的一面，不过值得欣慰的是，从目前的一些迹象来看，我有理由相信，这个行业会朝着更加专业化的方向发展，那些至今仍算少数派的负责任的投资银行家未来有可能会日渐增多。

区别一：梦想没有那么光鲜

　　《Monkey business》自第一章起就向我们描绘了奢侈腐化的华尔街投行生活：出差坐头等舱，住5星级酒店，享受豪华轿车服务，身着手工制的西装，打爱马仕的领带，穿菲拉格慕的鞋子，下班可以享用免费的酒水，还能尽情与脱衣舞女欢乐！不难理解，为了过上这样的生活，多少华尔街的投行人士都把灵魂出卖给了魔鬼，而那个撒旦的名字就叫“金钱”。

　 你要是真以为中国的投行人士也能时不时摊上这样的好日子就大错特错了。2006年我在律师事务所工作时，有次听到其他项目组的律师无比羡慕地谈到投行。他说起他们的一个IPO项目去北京报材料，然后说券商住五星级酒店，他们只住三星，语气中掩饰不住的一股子酸味儿——如今管这调调叫“羡慕嫉妒恨”。于是我心存念想，以为那就是投行生活——高端金领人士。

　 等我真正进入投行，满怀期待地踏上第一次出差之旅，到了目的地武汉，装做漫不经心地问企业来接我们的司机说：我们住什么酒店呀？司机爽快地回答：白宫！就在东湖边上，风景好的很。我心里嘀咕，白宫是个啥星级的酒店呢？等到了地方，终于明白了，原来白宫就是企业自己开发的一个房地产项目，啥星级也没有，除了形状像美国白宫外简直一无是处，没过两天我就被那里对蚊香免疫的毒蚊子咬得眼睛红肿。而这家打算再融资的上市公司的办公楼也是一座毫不起眼儿的小楼，因为没有电梯，每天我的心肺功能都得到了很好的锻炼。青花瓷般的投行金领梦直接被打得粉粉碎。

　 其实这主要是由于中美不同的投行工作方式造成的。读过《monkey business》，你会发现这些投行助理们（相当于中国普通投行人员）整天干的事就是编撰各种项目建议书、融资方案和招股说明书，但他们并不需要在客户企业进行详尽的尽职调查，他们出差通常是为了到客户所在的公司进行商洽或是进行路演。按我的理解，在美国的上市制度下，上市本身不难，但找到真正对公司感兴趣的客户把股票发出去才是关键。

　 而在中国，鉴于中国证监会制定的一系列严格的上市标准并要求企业必须通过证监会发审委的审核才能过会，因此，通常情况下，一般的企业很有动机为了满足这些标准而捏造事实或者造假，或者说中国的商业社会本来就很混乱，这就导致了中国投行的很大一部分工作就是到企业去实地发现企业的真实情况，协助企业满足中国证监会的各项审核和要求，从历史问题到未来发展目标，从财务状况到日常公司治理，从税务、海关、环保到员工社保，无所不包，在中国，一次IPO的过程，就是一次企业社会责任和商业道德的全面培养过程，或者是一次为了让企业看上去满足这些标准而进行的“包装”过程。

　　所以，我们的投行人员需要花大量的时间呆在企业所在地，按照上市的标准一条一条的核查企业的现状，符合的就如实写入招股书，不符合的就想办法规范它，这个过程少则个把月，多则半年一年。鉴于中国的经济发展现状以及中国上市公司主要的行业类型，这些有前途的企业多半集中在一些二三线城市，甚至是一些穷乡僻壤，试问在这样的地方如何有五星级酒店，又如何能穿什么手工西装和进口皮鞋瞎得瑟？大部分的投行人员不得不长期忍受入住那些小县城里不入流的酒店甚至在简陋条件下手洗衣服的痛苦（很多中国投行是不给员工报销什么洗衣费的，自金融危机之后，有些曾经默许员工在出差额度内使用酒店洗衣服务的券商也已通过要求员工打印酒店房费清单的方式取消了这项优惠）。有时，在一个地方呆得时间过长，一不留神遭遇换季，还得在那些当地的商店里买些平时完全看不上的四流品牌衣服应付天气变化，穿上之后，基本就可以与当地人融合了。投行，完全不是你想象的衣着光鲜的行业。

　　即使你进入了一个大投行，做的是像工行上市这种规模的项目，也不等于你就可以大住五星级酒店，工行的各分支机构遍布全国各中小城市，要想完成全面的尽调，你非得跑到这些小地方去遛遛不可，一样苦逼的日子。

　　等你不自觉适应了这些之后，即便你升为部门副总或更洋气一些的ED、MD，你可能也不再对光鲜衣着有太多讲究，我当年的好几个领导，即使在与客户谈方案时，也穿着最普通的毛衣和羽绒服，甚至我认识的一个国内大投行的MD，都一直穿凡客的衬衫。很多在投行工作的人，赚钱的欲望强烈，但物质的欲望可能已经淡泊了。

　　经过我几年下来的观察，中国投行里不是没有那些喜欢摆派头的人，但如果你看到一个投行人士过于（我用“过于”这个修饰词是为了防止某些小资人士不必要的对号入座）讲究衣着和外表，有一点可以肯定：他已经逐渐远离实质性业务工作，如果他不是公司高管或部门老总级的人物，就很有可能是个“忽悠派”，当你有实际业务问题咨询，请避开这类人。

　　经过几个月的艰苦奋战，好不容易把企业材料报到了北京，你以为真能住五星了吗？大方的企业也许会在见面会或上会那两天安排一下金融街的像样酒店给投行人员一点甜头尝尝，通常在中国这种审核严格的资本市场中，企业没见到钱绝不“撒鹰”，我们这些只做中小企业的第二梯队券商不得不严格按照自己公司的出差标准入住不那么考究的酒店，而我做了资本市场之后，发现向各家券商打听谁家在北京的像样酒店有协议价成了大家常常提起的热门主题。

　　至于“夜夜笙歌”的部分，中国投行也不是没有，那干脆就是一种折磨，鉴于中国人长期以来就偏爱所谓的健康生活，没人愿意在干了一天活儿之后还陪着企业的几个高管在那些小城市看起来不那么正经的KTV唱唱跳跳，外加红黄白几种酒混着喝个没完。有些企业真的会叫几个当地美女来“公关”，陪着什么领导唱个小曲儿，参加这种活动对于我们投行女员工来说无异于自取其辱，还得假装脸不红不白地坐着。

　　经过以上总结，基本可以认定：在中国，投行算得上是个脏活儿累活儿。万一你的项目成功上市，别忘了上市酒会时赶紧抓住机会秀一秀你的爱马仕皮带，那几乎是你得瑟的唯一机会。

区别二：加班的真相

　　《Monkey business》向我们揭示了华尔街疯狂加班的可怕程度，每周30到50小时的文字处理工作，80%的文案会被否定，连续72小时不合眼的加班，8天路演，飞行12000英里，穿越7个国家8个时区，他们的受虐程度都超常。金融危机爆发时，我们甚至在电视中看到，雷曼兄弟的那些初级投行员工还在不知就里的加班，我简直怀疑他们就是在盲目的瞎加班，做些毫无意义的工作。《Monkey business》部分证实了我的猜测：长期在投行工作的员工已经不会独立思考了，他们只会机械地完成上级交给的任务。

　　华尔街的超常人加班反映了这些华尔街核心人物的焦虑症：他们不到项目开会讨论或招股书付诸印刷的最后一刻决不定稿，他们是偏执狂，也是完美主义者，他们靠折磨下属缓解他们的长期工作压力。他们逼着所有的投行助理加班只因为一件事——加班已经成了行规。

　　如果你因为这些描述认为投行生活很恐怖，恭喜你，在这个环节，中国的投行胜出了——我们稍有人情味儿。在中国，根据你的职位、能力，还有项目的具体情况，投行加班有着完全不同的内容和意义。

　　我刚到投行工作的第一个项目是上市公司再融资，我那时对投行一无所知，连上“巨潮资讯”查上市公司公告这种弱爆了的事情都是同事教我的，当时项目上一共四个人，我和一个同组的女同事，还有另一个女同事因为在项目上时间比较长算主要项目成员，再有一个保荐人全面负责整个项目。我遭遇的第一次加班是因为我们在做材料的过程中发行人律师猛然发现该企业不符合证监会要求的配股条件，我们必须将再融资方案改为非公开发行，于是那天晚上我们就熬夜改公告和股东大会文件。

　　我刚来屁也不懂，也没人教我，我很想做些什么但真的什么都不会做，于是整夜只能在那里检查文件里的错别字，看着别人在那里改文件忙得团团转。按说我做过律师应该擅长这种格式文本，但他们似乎也没有把东西交给我来尝试的兴趣。于是我只好干坐着陪他们加班，很不好意思自己帮不上什么忙。我想，一定有很多投行人员在菜鸟阶段有过与我相似的经历，在时间紧迫的情况下，投行老手们通常都自己操刀，以便按时赶出符合要求的文件。

　　在中国投行，通常投行人员都是在实践中慢慢摸索做业务的能力，没有什么所谓的系统培训，因此，中国投行喜欢有经验的律师和会计师，而不是像华尔街那样偏爱商学院的优等生。在中国，没有与投行对口的商学院教育，我们也不需要像华尔街投行的分析师那样不停的做模型分析。如果你当年也崇拜过在外资大投行工作过的“明星分析师”曾子墨，看看《Monkey business》第一章就可以知道她每天都在做啥。

　　简言之，在中国投行，加班的第一阶段为陪坐和打下手。

　　再后来，我由初级菜鸟升级为高级菜鸟（你姑且可以理解为在本土券商由项目经理升级到高级经理），可以独立撰写一些不复杂的招股说明书章节了，这时我的加班增多，不过都是为了赶写招股说明书和调整格式。这时我遇到了愿意教我一些具体业务问题的领导，他在项目的前期不大写东西，因此很愿意在现场口授我一些投行知识和业务规则，小到如何用word调整格式，大到一些财务知识，在我这个阶段，也就是这样而已。

　　不过，当他们开始讨论募投项目的确定以及管理层讨论分析时，我这个外行就完全插不上话了，我只能看他们写好的章节来学习，如果领导和企业董事长讨论这些重要内容的确定，通常我只能旁听，对其内容一知半解，也许到了十二点或者更晚，他们会发个善心让我先回宾馆休息。

　　这一阶段，我负责了大量技术含量不高的申报文件内容，比如保荐说明书，上市申请报告等，当年投行做一个项目也就三个人，所有没技术含量的章节和文件全部由我一个人操刀完成，由于听话肯干效率高，我算是得到了领导的赏识。

　　由于原来在律所工作过，我自以为自己在文件处理上已经算是认真仔细，但和有些投行男人一比，我完全甘拜下风。他们会小到一个标点符号是全角半角，数字的字体，文件是左对齐还是居中对齐而把文件改来改去，我当时改得抱怨连天，但却因此养成了良好的工作习惯。显然，今天，很多投行人员不大重视这方面的细节工作了，以至于媒体上出现了太多招股说明书犯低级错误的报道。

　　看过《Monkey business》，你会了解到，在国外，投行人员非常重视制作出一份格式精美、文字无误的项目建议书或融资方案，因为那代表了华尔街金融服务的严谨认真。而在中国，不知什么时候起，实用主义的理念深入人心，大家都把实质重于形式这话背得很熟，因此很多时候即使发现招股书里有不少文字错误和格式不统一也懒得改正，反正IPO上会被否不会是因为这些小事情。

　　大多数情况下，中国投行的加班都比较温和，甚至在项目初期也不用加班，到点就和企业一起下班。一些业务骨干甚至惯于在项目上偷懒，先让那些新人拿招股书写着练手！企业有问题就解答一下，没问题的话，每天电脑一开一关，一天就过去了。到招股书快定稿的时候才进入相对恶性的加班，十二点、一点，忙着核对招股书前后文有没有不一致的地方，保荐人有时在这个阶段才会在现场出现，通读招股书，有经验的保代开始提示下面人改正那些有问题的章节，混日子的保代则在这个时候开始熟悉项目情况。

　　等到决定去北京，最悲催的日子就正式开始了。三点睡觉八点起床，或者一晚上不睡，早上报了材料才可以回宾馆休息。我第一次体验这个过程时简直要崩溃，明明困得所有反应都变迟钝，还在挣扎着修改招股说明书，一得着机会就在沙发上打盹。我当时纯粹靠着心理暗示才坚持着度过了那可怕的一周，每次我累得不行就想象每多工作一小时，就有一张钞票飘落在口袋里，对于年轻没见过多少钱的我，这招有点管用。我当时还来不及想到：如果这项目上会被否，我连加班费都没有。作为一个菜鸟，我完全相信我领导和同事的水平，在那高歌猛进的红火年代，我们倾向于乐观。后来，结局果然很悲惨。

　　再后来，由于一边要做项目一边要应付保荐人考试，我的投行生涯就变得更加悲惨。白天在企业写了一天的文件，晚上回到宾馆还要自学会计、财务管理之类的东西，一搞搞到十二点，天天如此。有时，自己负责的章节写不完，晚上回到宾馆也会自觉的改来改去。投行都是夜猫子，晚上夜深人静的时候比较有创作思路。于是自愿加班成了习惯，每个老投行都是工作狂。

　　再到后来，我在投行部负责质量控制的时候，我把疯狂的加班习惯也传染给了我的下属。那会儿部门里工作多，有时我去企业做现场核查时还没来得及看他们招股书的初稿，于是我就在飞机上看这些文件。我发现，由于我整个飞行时间一直开着电脑看文件，我的同事也丝毫不敢懈怠，纷纷效仿我的工作狂态度。大约三到五天的现场核查，每天加班到一点左右。

　　在华尔街，那些助理级别之上的高级职员通常不亲自参与文字性内容的全程加班，他们只在后期审阅文字提出修改要求，然后让他们的下属一遍又一遍的改来改去。而在中国，即便由初级员工负责撰写招股书，业务骨干和保代对招股书的指导过程也是全程性的，甚至干脆就自己来写一些重要的章节，文字工作的部分对中国投行来说非常关键，这是中国证监会批准项目通过的全部依据。

　　当然，在哪里都少不了那些偷懒不干活的人。在华尔街，这些人会在年终业绩考评时被某些同事揭发，或是在项目失败时找到下属做替罪羊，也有可能就自己承担责任。而在中国，差不多的故事也在上演，有些人把招股书写得一塌糊涂让其他同事替他们“擦屁股”，或是不负责任地拿份儿保代津贴或是项目签字费舒舒服服混日子，当然，也有人在投行混不下去，只好走人。

　　说到底，加班的真相就只有两种：累得半死，或是滥竽充数。

区别三：谁才是忽悠高手

　　《Monkey business》一书向我们介绍了华尔街投行内部严格的等级制度，作者称之为“投行食物链”，每个级别之间的上下级关系分明，从一个级别升至另一个级别要有足够优异的表现和一定时间的磨炼才行。

　　简单说来，最低级的是分析师，用该书作者的话说，“分析师根本算不上是人，就和猴子一样。成堆的猴子，互相趴在背上，挑拣着对方毛发中的虱子。”通常而言，没有在商学院学习过的人进入投行就只能做分析师职位，做些琐碎却繁重的工作，慢慢被调教成投行的机器人。再往上就是该书作者所处的银行助理职位，从这一步开始，你可以被称作一个banker，“投资银行助理所作的很多工作都和价值以及成本核算相关。原则上讲，每笔交易都离不开估价。”所以，这些普通的投行工作人员的主要任务就是做模型，算估值。当然他们也做些建议书，撰写初步的融资或财务咨询方案，但按我对此书的理解，分析师提出这些方案必定是基于以前既有的案例，难得说有自己太多的创造和专业分析。如果你足够幸运，熬过了助理阶段的煎熬，就可以进入投行的高级职务序列，从副总经理到高级副总经理、执行董事、高级执行董事（我觉得你可以简单地把这些职位对应对我们熟知的VP、D、ED和MD），这些人不再从事具体的项目文字工作，他们从低到高分别负责监督项目执行过程、整体推进项目、开发新项目和整合投行客户资源及业务资源。

　　在中国投行，我们也有所谓的等级制度。纯本土的券商里投行职员级别包括项目经理、高级经理、业务董事、总经理助理、副总经理和总经理，那些合资券商或沾过外资气的券商里投行职员级别包括A、SA、（IVP）、VP、（D）、ED、MD，加括号的项目表示在有些券商中这一职位序列没有设置。总之，只是内外资券商叫法不同，在公司中的地位各序列基本相同，比如我本人在本土券商做到过总经理助理的级别，相当于合资券商中的D（Director）。

　　不过在中国投行，特别是本土券商，级别的调整相对灵活，特别是在保荐代表人制度存在的情况下，有的年轻人考过了保荐人考试，甚至迅速注册为保荐人，他的级别就可以很快得到提高。有时候，我们本土投行内部就只有两个级别：保荐人和非保荐人。

　　在当年保荐人资源还特别稀缺的时候，最经典的一个故事是我听说A某考过保荐人考试后立马升格，被周围的新人称做“A总”，过了一年，那新人也考过了保荐人考试，当下改口把“A总”叫回“小A”，表示二人就此又可以平起平坐了。

　　不过，抛开保荐代表人制度不说，在中外投行，有一点是相通的，就是在业务能力之外，忽悠能力高的人通常比较容易得到升职，说得洋气点儿，如果你与客户及监管机构沟通的技巧不行的话，在投行里很难受到器重进而快速成为一个高级别职员。

　　这种所谓忽悠能力，需要在一次又一次的项目实践上慢慢找感觉，你最好早点开窍，别光顾着埋头写文件。

　　我的忽悠能力提升得益于2008年金融危机带来的机会，那年经济形势不好，再加上A股IPO暂停，我们没什么项目可做，只是忙着四处找项目。有些同事几乎就整天坐在办公室里，我比较幸运，有机会和其他资历更深的同事一起去和不同的企业接触、谈项目，有时是我们参与一些企业选择券商的“竞标”过程，有时是我们在一些PE的介绍下了解一些项目，判断是否能作为合格的IPO项目跟进。在这个过程中，企业会向我们提出一系列关于上市的问题，包括自身是否存在上市障碍，或者A股上市的一些政策倾向和标准，需要我们进行专业解答。还有的时候，我们需要向企业介绍我们投行的优势，甚至展示我们个人的可靠和专业，让企业做出选择我们为保荐券商的决定。

　　我学忽悠的过程跟基努里维斯在《魔鬼代言人》中扮演的律师在厕所里偷听法院庭审的过程大同小异，只不过我是光明正大的坐在领导旁边听他们怎么解答客户那些关于A股上市的困惑，怎么跟客户忽悠说我们投行和他们公司最“登对”，我一边听一边用电脑做笔记，也算是做会议记录。晚上回家再整理一下，下一次我就可能用同样的招数来忽悠其他客户。

　　在华尔街投行，初级职员不停加班完成制作精美的项目建议书，高级职员就负责口若悬河地把客户说晕，在与其他投行的PK中胜出。为了拿到项目，这些高级投资银行家什么都乐意去做，可以完全不要脸，通常情况下就是用各种精心编制的谎话和废话力求从各个角度击中客户的要害。这时，投资银行家的工作就是一种推销，他们“真的把推销提高到了一种艺术的最高境界。”

　　在中国投行，真实的情形也差不了太多。忽悠的办法有好几种，当然，说来说去也就那么几种。首先是出大牌，如果想拿下一个大的项目，派去忽悠客户的人级别一定要高，最好是公司总裁、副总裁级别，实在不行也得投行总经理亲自上，这一招首先就会让客户觉得“倍儿有面子”，体现出我们投行对该项目的重视程度。我曾经跟着不同的公司副总裁参与承揽项目，他们在餐桌上或会议室里与客户侃侃而谈的本事一开始真是吓到我，大到中国资本市场的发展前景，小到某个知名官员不为人知的小笑话，大到我们证券公司各项业务齐头并进的良好形势，小到我们为了某个项目做过的细节工作，无所不包，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。这些经历对我日后做PE也很有帮助，因为PE大部分情况下提供不了专业的服务就更得忽悠了！而怎么能在忽悠中体现中你的气场，是一门学问。

　　第二招是技术派出场。投行总有那么些专业过硬的技术人士，最好是保代，有时也可以是业务骨干，根据事先了解到的企业情况，制作一份充满“个案关怀”的项目建议书，然后再由上述资深投行人士在会面现场当场为企业家解读其公司上市的关键问题及解决之道，最好能让企业家感觉到除了我们投行，没有其他券商能这般懂他的企业和行业状况，最后只剩一句相见恨晚的——缘份啊！

　　第三招是卖弄关系和资源。譬如一家江苏券商在承揽江苏企业IPO的项目时，最好要充分体现出老乡见老乡的优势，同时亮明自己与江苏证监局打交道多年的经验，在企业IPO辅导验收的过程中坚信一定会顺利通过云云。有时也可以微妙地向企业透露一些会里最近的“风声”，表示自己与会里熟悉，可以在IPO审核的过程中协助企业更好地展示自身优势，化解危机问题。我还见过有的投行向企业称自己做过同行业或上下游的公司上市，可以把其他公司相关情况告知企业或撮合他们的某些生意。总之，告诉企业，你能为他们提供最最增值的服务，除了其他券商都能为他们做的那些事儿，你还能为他们做些别人不能做的事儿，管他到时候执行效果打多少折扣，先忽悠了再说！当然，这些关系和资源的使用，最后多半都是空头支票。

　　除上述招数外，你还可以使用些其他“下三烂”的招数，就是些不成正规门派的抢项目办法，这没什么不好意思承认的，刚说了，美国华尔街投行也都做些不要脸的事。比如，用自己惊人的酒量在餐桌上与客户结成哥儿们；贿赂目标企业的某个关键人物，承诺给项目承揽费；或者给某些小气老板们一个慷慨的折扣。

　　做投行难啊，因为我们是乙方。现在在投行面前唯唯喏喏的企业真不多了，尤其是项目承揽阶段，我们使出混身解数，让客户终于认为自己遇到了最合适的投行，一旦项目拿到，有些客户就会发现自己像是恋爱的人走入了婚姻的坟墓。听说有个项目，一个投行老保代B总亲自上阵忽悠，成熟稳重加专业功底深厚，企业老板对其崇拜有加，把其他大投行都一脚踢走，后来就听企业老板说：咋回事儿？自打和他们签了协议，B总就再也没来过！当然，这都是后话。

区别四：文字处理的微妙之处

　　现在我们知道了，华尔街投行的普通员工也要进行大量的文字处理工作，不比我们这些写招股说明书的中国投行人员轻松多少。只不过他们写材料是客户导向型的，而我们则是政策导向型。

　　写这些材料都少不了各种模板，别以为华尔街就能强多少，他们只是模板整理得比我们更专业、更细致。《Monkey business》告诉我们：“建议书一点创意也没有。每个建议书都是东拼西凑，这抄一点，那抄一点，前面再加上一个新的概述就行了。”“原则上讲，助理们不应该觉得编纂方案建议书有那么困难。用些夸张，加上伪造、少许的剽窃、大量不切实际的估价和分析，很好地搅拌和混合就可以完成了。但助理们在实际创作建议书时，一般有一个漫长的过程，这个过程包括痛苦、折磨、解脱和学会到底应该听谁的话的摸索。”

　　中国的投行在承揽项目时也会向客户派发项目建议书，具体的炮制过程和上面华尔街的操作方式相似，但是项目建议书的难点在于给客户提供融资方案和改制建议，包括有限责任公司改股份公司的时点，折股方案的选择，预计的融资规模，需要清理和关注的历史问题等。在撰写这部分建议的过程中，投行新手可以从老投行处学到很多基本知识，一个合理而不是糊弄事儿的建议书应该在上述方面给企业以清晰的解答和分析，做的多了，也就可以形成一些模板。新手的困惑在于，遇到一个全新的企业，看着那些公司基本情况，他不知道该如何下手分析和解读。这是因为我们的投行业务能力完全来源于实践经验中对政策和规范性文件的把握和解读，而国外的商学院的学生在MBA课堂上学到的那些估值模型分析，直接就可以在华尔街投行的工作中学以致用。

　　《Monkey business》一书在描写招股说明书的起草过程时，更愿意把这形容成一个开会的过程，因为这是一个投资银行家、投行律师、发行人、发行人律师、会计师多方参与讨论后完成定稿的部分。但显然，这部分工作的完成不像在中国那么漫长。“《招股说明书》的整个起草过程少则5天，多则10天才能完成。参与者大多在20-30人之间，也就是说，折合起来大约需要100-300个工作日才能完成。就这样一篇花费将近1年时间才得以完成的文件，最后没什么人有兴趣阅读它！”

　　中国投行的同仁，看出差别来没？首先，人家计算完成招股书的时间是按每人工作的小时数累积计算的，换句话说，20个人的5天，就是100天！照这样说，我们中国的招股书撰写过程可真是漫长，如果再加上报会后的反馈修改，我就已经不想再去计算了。中国投行人员在企业花上三个月半年的时间写招股书真是再正常不过的过程，因为写招股书的过程也是解决企业上市问题的过程，问题不解决，招股书就无法定稿。华尔街写招股书是为了披露，我们不仅是为了披露，还要合法合规。只要我们中国的企业上市都需要满足证监会制定的各项指标和要求，这个事实就不可能改变，即使最近证监会在审核政策动向问题上说我们在强化信息披露，淡化盈利能力判断，但是，只要首发管理办法对A股企业的要求还存在，我们的招股书撰写过程就注定漫长而痛苦。

　　接下来，根据《Monkey business》一书中对招股说明书重点章节的描述，我来对比一下中美招股说明书在各部分上侧重点的不同。

　　华尔街招股说明书的第一部分是“总述”，起草人员有75%的时间花在这一部分的写作上，这部分的目的在于用2-3页的篇幅浓缩整个招股说明书的精华，让读者感觉不到被介绍企业的“平庸”。在中国，这部分对应招股说明书“概览”部分。我第一次写“概览”时找了几个已上市公司招股说明书做模板，依葫芦画瓢地弄出一份概览，结果被领导大骂写得不好。因为我只是把后面“发行人基本情况”、“业务与技术”两个章节的部分核心内容复制粘贴到了这里，因此，没有精炼地体现出发行人的优势。我确实写得不行，可那是因为，我用以做模板的招股书太差！我后来发现，有些国内投行人员写“概览”时就是这么糊弄事儿的，而我自己，要是没有领导点醒，恐怕也会这样糊弄下去。但通常来说，中国投行人员不会在这一章节上花太多的时间，根据中国证监会的审核重点，我们在招股书中最关心的章节包括：发行人基本情况、业务与技术、管理层讨论与分析。在中国，除了新闻记者用来爆料、投行人员用作业务学习之外，同样很少有人去阅读招股说明书，我们成天说中国要降低新股发行市盈率保护中小投资者利益，你见那些中小投资者打新股之前去阅读招股说明书吗？哪怕是风险提示部分？

　　至于“风险因素”部分，在华尔街这是律师的最爱，他们起草这部分内容的目的是为了起草免责条款。最近，Facebook招股说明书的风险因素部分在中国大火，我们看看华尔街的投行人员如何解读“风险因素”部分：“一位年轻的律师想出了一个非常狡猾的策略。风险因素的描写中最好应废话连篇，致使读者会因为读不明白而最终放弃阅读全文的兴趣；这样，投资者很可能会忽略掉其中那些重要的风险描写。”感觉上和中国的招股说明书也没差是不是？

　　其实，如果说有区别的话，以我的个人之见，一方面是因为在华尔街，中介机构一旦受到处罚，责任将非常之重，因此他们有动力更加全面地进行风险披露以保证在最坏的情况下求得免责的机会；另一方面，国外的上市不是审核制，不需要像中国证监会一样满足各项审核标准，因此他们不必担心过分的披露会导致企业出现IPO审核风险。因此，只要风险的披露不足以吓退机构投资者，他们就可以最大限度地在这一章节中为自己在发行过程中的忽悠设定一些风险控制和保障条款。

　　所以，我们光学facebook的风险因素章节写法而不注重中外IPO发行制度的差别是起不到应有作用的，当然，我们也很容易看出，前些日子中国证监会提出“提倡和鼓励具备条件的律师事务所撰写招股说明书”与效仿facebook不无关系，中国的律师切莫以为招股说明的全部章节撰写工作就有可能由律师包揽了，IPO过程中实际的工作量分配也不会有太大的变化。

　　接下来值得一提的章节还有“管理层对公司财务状况及经营效益之分析与预期”，对应中国招股书中的“管理层讨论与分析”。华尔街的投资银行家向我们指出：“代表性财务数据部分已经将数字扭曲重塑后转移了读者的注意力，并向投资者展示出公司的最佳状态”，“公司方面借此为自己所犯的错误申辩，为自己的成就而大肆鼓吹。”与华尔街投行类似，炮制“管理层讨论与分析”过程像是根据那些数字比率和趋势的变化，玩一些似是而非的文字游戏，通常情况下，不可能有任何一家公司的财务数据看起来完美得就像财务教科书上的“范例企业”，中国企业生存环境的险恶导致了这些数字有时不可避免地留下一个难看的走势，投行的工作，就是在会计师的配合下让这些潜在的财务风险看上去大而化小、小而化了，最终得出该企业“螺旋式上升”的乐观结论。由于我们A股的IPO审核长期以来非常看重企业的盈利能力和持续发展能力，因此，这一部分财务数字的分析解释工作相比华尔街投行更加困难复杂。如果在这个过程中还要试图掩盖真实的财务问题，制造虚假的财务表象就难上加难。

　　最后一个问题，作为一种“说明书”或“建议书”性质的专业文字，撰写人员的文字驾驭能力到底重不重要？

　　在华尔街，这个问题的答案是肯定的。首先，他们有专门的“文字处理部门”对这些文件从格式到内容表述进行润色；其次，在华尔街，这种文字上的专业性和文件形式的考究，代表了一种专业机构的态度。“作为银行助理，如果文字创作和整理能力较高的话，无论男女，至少可以在华尔街风光四五年。”

　　中国投行的招股书，近一两年来被广泛关注的是其中的低级错误，这与我们没有专门的文字处理校对部门有关，中国的投行人员需要自己处理这些“杂务活儿”。至于文字内容本身，我以为，即便不追求文字的简洁明了，甚至表述专业而不失优美，至少应该意识到文字表述对审核人员阅稿过程的潜在影响。

　　经过这几年的观察，我发现，通常而言，冗长而啰嗦的招股说明书更容易给审核人员暴露相对多的企业潜在问题，从而导致没完没了的反馈质疑；用词的准确度或者说一些程度副词的选用，也会导致媒体对该公司风险问题的不同性质的解读；而过分的溢美之词同样会导致审核人员对整篇招股书真实程度的质疑。这些文字上的问题，都能构成对一家拟发行上市公司上市过程不同程度的伤害。有些时候，反倒是那些言简意赅不乱分析的招股说明书成功通过的概率高些。就这样，有些企业莫名其妙的就被投行一些文字驾驭能力不好的员工给拖苦了。

区别五：华丽丽的路演

　　鉴于全球金融一体化的趋势，华尔街的投行人员有机会周游世界，甚至利用工作之便走遍全球。今天，我们中国的投行人员也有这样的机会了，拜证监会所赐，现在如果一家IPO的公司有海外的子公司或工厂，出于尽职调查的要求，中国的投行人员以及律师、会计师有机会出差到海外子公司所在的地方去尽调，通常是企业买单。当然，名额有限，没准儿只有保荐代表人有这种机会。万一你有幸参与，大可不必太高调。有次吃饭，一个律师在饭桌聊天时兴冲冲地说：元旦我去欧洲玩一趟。当时桌上只有我知道那是因为我们投行和他们所合作的一个项目需要去荷兰子公司尽调，只好在心里偷笑。

　　要是你碰到一个在华尔街做过投行的人向你大吹特吹其在世界各地出差旅行的事情，你应该看看《Monkey business》中所说的：“很多年轻的银行助理一提起出差或旅行都会感到不舒服。整天都得不停地赶飞机、打出租车，或抱着很重的狗屁文件，携带的行李中没有一样是自己想要或需要的。”“要经常核查语音信箱里的留言，坐在飞机上也得工作。平常人坐飞机时感到的不适和时差等，助理们都得在不耽误工作的前提下自行克服。”现在你还觉得华尔街投行免费的出国旅行机会是种享受吗？

　　《Monkey business》的作者罗尔夫在书中向大家描述了自己在欧洲各地旅行参加一个垃圾债券发行路演的经历。在这个项目中，主承销商是高盛，而罗尔夫所在的投行是联合承销商之一，因此，他们只派了银行助理这样级别的人参与路演。

　　在中国，承销商的地位也分三六九等，全面负责主要工作的当然是主承销商，在有些大项目中，你会看到联席主承销商三家左右，这些通常是靠着各自的关系资源各显神通，在项目中地位相对均等的承销商，不过鉴于各家的工作人员通常也不能完全一起工作，有时还是以一家为主导，其他家辅助工作。再下来还有副主承销商和分销商，这些承销团成员的地位就大大低于前者了。很多时候，之所以有这些承销商的存在，是因为中国证券法规定，公开发行人民币5000万元以上（实际可以理解为发行5000万股以上），必须由承销团承销。于是，要是一家券商幸运地接到这么一个大项目，在发行时，就不得不找其他券商来加入承销团的名单。而实际上，由于在中国，股票的销售从来不是难题（公开增发等特殊项目除外），副主承销商和分销商并没有太多销售任务和包销压力，坐等收钱就可以。当然，这种白给的便宜也拿不上几个钱，主承销商的收入以千万元为单位计算，分销商的收入仅能以万元为单位计算。当然分销商就不可能参加什么路演了，我从事资本市场工作那年承揽了二十几个分销项目，每次都是文件来文件去，有时连企业的主营业务是干啥的都没搞太清。

　　如果你所在的投行作为保荐人和主承销商负责的一个项目即将路演，从前，我就可以直接恭喜作为项目成员的你说：修成正果了，等着发奖金吧。现在，随着媒体监督和公众举报的积极性越来越高，如果你曾经在之前的尽调和招股书撰写过程中犯过懒，我劝你还是保持适度的乐观为好。

　　那年C投行负责的一个项目过了会，项目成员开始整理招股说明书封卷稿，当时招股书里写了一句“预计明年可承接的合同总金额为2亿元左右。”封卷时投行人员和企业担心有可能做不到这一点，于是直接把这句话删了，没告诉会里的预审员。等到路演结束，询价完成，发行工作却突然被证监会叫了停。原因就是有人举报说该公司最后发行时披露的招股说明书与之前的版本相比，少了这样关键的一句话，因此，原来的招股说明书涉嫌虚假陈述。于是C投行被要求进行核查和解释，当然，最终他们收集到足够的证据，了解到明年可承接的合同总金额可达1.9亿元左右，才度过了这一难关。

　　更加知名的一个例子则是去年证券市场上臭名昭著的胜景山河。路演结束，发行价也已经确定，按照惯例，在公司股票即将于深交所上市的前夜，他们举行了隆重的上市酒会。后来的事情就是，据说酒会当晚公司高管就被要求向会里说明造假上市的情况去了，曲未终，人已散。事情来得太突然，连交易所都没准备好，据说第二天开市的时候，原本在交易所显示屏上已经留好位置的胜景山河股票行情，只好被用一块黑布遮去。

　　如今，在市场行情不好的情况下，本来就没有多少定价话语权的投行资本市场部更有可能让你直接来个发行失败。三天路演结束，得到的结果竟然是nothing。那么只好调整价格再来一次，夜长梦多，谁都不喜欢在发行环节多费功夫。

　　在中国，一次华丽丽的路演通常在京沪深三地举行，企业的主要高管和投行的保荐代表人需要在连续的三个工作日分别在这三地与机构投资者代表进行交流，力图说服他们给出一个较高的发行价。所谓的投行人员“奢侈”的工作状态只可能出现在这一阶段。路演的酒店，那必须得是三地金融核心区最好的五星级啊，要是哪个小气点的老板选了个相对不够面子的酒店（尽管也是五星），可别怪路演提问环节和中午吃饭的时候基金公司的研究员不给你好脸。

　　路演的第一部分通常是介绍企业和投行参与路演的代表，以便路演结束后研究员们上来换名片时可以略去那些打酱油的投行人员，直奔目标。第二部分是企业代表介绍公司情况，这是最最无聊的环节，通常台下的各路研究员都在忙着上网看行情或是写自己的报告。第三部分是问答环节，对企业有兴趣的研究员会提出一些“善或不善”的问题，企业高管如果是个忽悠高手，这就是抬高发行价的最好机会；如果相反，这就是一个痛苦的“见光死”场景。最后路演结束，派发完给各家研究员的小礼物，企业和投行资本市场部还可以趁着中午吃饭的时候对一些重点的研究员敲敲边鼓，透露些企业未来的“利好因素”，甚至我们会安排自己公司仗义的研究员会在席间吹捧两句，营造一种公司股票“炙手可热”的氛围。

　　最后一天路演中午结束后，当天下午就是各家机构投资者密集报价的时候。日前公众媒体上爆出有很多基金经理和机构投资者负责报价的主管不满投行资本市场部在报价阶段向他们“拉票”，要求他们报高价。说实话，作为承销商，希望股票发得高是很正常不过的反应，华尔街投行也不例外。也许中国资本市场的某些工作人员表现得有点没素质，要求报高价的方式太低级、粗鲁，才招致了这种批评。可是，如果你真的参与过这个环节的工作，你就会知道，坐在电脑屏幕前看着那个询价系统里不断有新的报价跳出来，最终这些报价的数量会达到上百家，通过影响几个机构投资者的报价来影响以全体询价对象加权平均价格计算出来的发行价参考值，真的是意义不大。更不用说，如果市场整体情况走弱，参与报价的机构就会骤减至几十家，这时几乎可以肯定，没有人会给出太高的价格，资本市场部能做的，就是防止凑不够法定的报价机构家数导致发行失败。

　　在中国的新股发行制度改革进入到第三轮的时候，作为一个曾经在资本市场部工作过的人，我很想说一句：前两轮改革政策出台的时候，特别是2010年底实行的第二轮新股发行制度改革，我们都以为将会对中国一级市场发行的定价体系产生一些程度较大的影响，不过，每次改革制度实施后没几天，我们马上发现，这些流程体制上的改变真的不足以撼动中国既定的发行审核制、发行价格行政窗口指导、金融工具品种不够发达导致股票市场系统性风险无法分散等综合效应形成的中国股市定价体系现状。要是你看到有媒体报道说2010年的第二轮新股发行制度改革后新股发行市盈率整体下降，超募现象有所减缓，你千万别信。因为创业板发行市盈率的新高就是在第二轮改革刚启动后创下的，日后的发行市盈率走低，不过是因为整个市场都在向下，新股也不得不承受这种系统性风险，甚至出现发行失败。

　　所以，新一轮的新股发行制度改革真的会产生巨大效果吗？我只能说：结合着接下来的市场整体行情变化，咱们走着瞧先。眼下，你大可以直接对我说：“你不懂。”

尾声

　　投行工作能有多赚钱？《Monkey business》告诉我们，在投行工作第一年，一个银行助理可以拿到20万美金出头，这真是个吓死人的数字！当然华尔街投行对银行助理个人素质的要求，对一个人身心的折磨都超过我们国内投行，他们投行的整体项目承销及财务顾问服务收入也远超国内投行。自然，如果在这种国际大投行成为高级职员，其收入状况简直不可想象，如果想了解这些人的收入情况，推荐看一部叫做《Margin call》的电影。

　　在国内，通过媒体的广泛宣传我们知道了，拿到年薪百万人民币以上的保荐代表人比比皆是，不过作为一个有志进入投行工作的无经验人员，我有必要告诉你其他一些投行人员的“悲惨遭遇”。在成为保荐人之前，如果你幸运地通过了保荐人考试，你会获得一个头衔叫做“准保”，然后你就要费劲心机的想办法让自己获得一个在某项目上作为项目主办人签字的机会，那是你获得“不劳也有获”的保荐代表人身份的重要步骤。

　　有一次全国各券商资本市场部的代表参加一个论坛，最后一天请来了著名财经人士秦朔先生做演讲，他很敬业的讲完之后坐在了台下，想听听这些资本市场的人们讨论些什么。没想到接下来的一个环节是一些进入资本市场部工作没多久的年轻人谈自己对投行资本市场工作的感想。某位准保姑娘在台上情绪激动地花了将近十分钟的时间大谈自己如何在考过保荐人考试后像“打了鸡血”一样各处求领导给自己一个签字的机会，我当时坐在台下觉得脸上真挂不住——难道我们既不热爱工作，也不谈项目经验，就只有这点激情可抒发吗？后来，我果然瞥见秦朔先生悄悄提前退场了。

　　事实上，在各家投行，有好多早在2008年就考过了保荐人考试的“精英”们，直到现在也还没有注册为保荐人，他们多半时运不济，签了倒霉的项目上会被否，或者直接撤材料。还有的人，为了能签到一个马上上报的项目，直接跳槽去了别家券商，结果在那边是个新人没人罩着，签了倒霉项目继续被耽误。那年，有个长相很爷儿们但名字有点“娘”的投行人员因为参加保荐人考试时资历造假被撤销保荐人资格，自那以后，证监会对保荐人考试时不符合参考条件的情况审核从严，又导致有些投行人员不能注册。蹉跎了这些年，所谓的百万年薪还只是镜中月水中花。

　　撇开这些不谈，单靠在投行做项目拿奖金挣钱也绝非那么容易的事。“三年不开张，开张吃三年”这话一点儿也不假。我的一个朋友研究生一毕业就进了投行，前三年做的项目居然一个也没有发出来，到了年终发奖金的时候，鉴于他们公司没有部门平均奖，他拿到的奖金连投行中后台人员都不如。当然，相反的传说也有，据说有个姑娘毕业进了投行就赶上了某国有银行上市项目，结果第一年就拿到了30万的项目奖金。所以，那些问我投行能赚多少钱的朋友们，让我如何回答你呢？不如让我反问一句：你觉得你自己一向运气如何？

　　我的个人经验是：急功近利通常没有什么好结果。要是你一心想着赚大钱，对赚大钱没有帮助的事儿你就不干（譬如保荐人考试你就发奋去考，写招股说明书你就胡乱凑和），通常我只能根据你得到的结果判断你的运气较常人如何。但人生是一场长跑，就算你在这一阶段占得先机，谁知道别人不会在下一阶段胜过你？看着那些不在投行工作的朋友每年有固定的假期去旅行，可以早点找到意中人、花多时间和自己心爱的人在一起，而你只能看着或期待着银行户头上的数字增长得快一些，你真的觉得有限的人生你丰富体验了吗？

　　不过，我仍然要向那些在投行坚持工作了多年同时还一直兢兢业业的人致敬。对于投行工作，或者任何一份工作，我只能说：尽你所能做好它，关注这份工作本身，关注这份工作带来的体验是不是能丰富你的职场人生，你才可能成为一个成熟并受人尊敬的职场人。很多附加的东西只有在我们不过分在意的时候才可能顺利地得到。

1，如果你没时间，那么你只看宏微观经济学和货币银行学还有公司理财就好
2，罗斯的公司理财请不要买精要版，那个是给偏财务的人看的
3，罗斯的公司理财18章以后可以不看
4，看明白不容易，我货币银行在不同时间点看了五遍，每次看都有新体会
5，我曾经用那本书教过本科生货币银行学
