
嘉呼信息在核心技术，解决方案，职场规模，运营能力等方面在同业中处于领先地位，是华东地区领先的业务和知识流程外包、解决方案服务提供商及全渠道客户响应中心运营商。

服务内容包括提供企业应用软件开发与IT咨询顾问（KPO,ITO），智能营销、智能客服、CRM、移动营销解决方案与云平台运营，全渠道客户响应中心运营(BPO)，电商业务解决方案与流程外包，企业级应用软件开发、电销运营、金融服务人才的职业培训等服务。

嘉呼信息以“销售，服务与市场引擎”为公司愿景，秉承“专业，完美，极致与行业领导者”的企业核心价值观与员工行为准则。





在亚特集团董事长陈勇及总经理卢敏的邀请下，嘉呼信息董事长朱强明等一行人，来到亚特集团公司，并为其工业4.0及集团系统建设提出意见和建议。嘉呼信息董事长朱强明表示，嘉呼信息具备企业级软件开发能力，核心业务的自主研发和运营能力。嘉呼信息以 CMMI3为标准的软件开发全过程项目管理和质量控制，运用基于自主知识产权的应用开发框架，提供专业的定制开发服务，满足客户个性化定制需求，最终实现智能生产。亚特集团董事长陈勇对嘉呼信息的技术、服务与理念予以了肯定，并希望接下来由嘉呼信息为其提供专业的咨询和集成服务。


他们是商界看不见的“作战部队”，顾客看不到他们的人，只能听到声音或仅是热情洋溢的文字表述，但他们照样可以完成订单，第一时间完成顾客的咨询，准确解答问题。　　作为全渠道客户响应中心运营商，这种在北上广大城市热门的商界“影子军团”，如今已悄然来到嘉兴，这个企业就是位于嘉兴科技城的浙江嘉呼信息技术服务有限公司。　
　一个电话、一条微信或是一个网页链接，在现代社会，这些电子商务手段已成为企业不可或缺的市场行销与客服方式，很多交易、沟通都可以通过这些方式完成。当你第一次听到“人保网购车险立省15%”时，也许你会惊讶买车险也可以通过网络、打热线电话完成。这种新颖的营销、服务模式正在逐渐增多，电销、网销、网银、互联网证券、电子政务已成为金融和政府机构最重要的核心业务部门和服务形式。浙江嘉呼信息技术服务有限公司就是这样一家在背后为金融、电商、政府等机构提供全方位服务的客户响应中心运营商。
　　嘉呼公司是浙商回归企业，也是嘉兴市“精英引领”企业，董事长朱强明之前也曾考察过很多地方，几经考虑最后还是把项目落在了嘉兴科技城，因为这里不仅有科技企业发展所需的良好氛围、优厚的政策，更可贵的是这里位于长三角腹地，二三线城市经济发展特有的活力为嘉呼信息发展提供了广阔的市场前景。
　　长三角拥有大批在业内或国内具有影响力的企业，无论从提升自身竞争力或企业形象，都对客服水平提出了更高的要求。尤其是竞争激烈的各大银行保险等金融机构，传统的销售服务模式已慢慢不适应互联网时代，同时也面临着不菲的人工成本。“而全渠道客户响应中心正好可以解决这一问题。”朱强明表示。　
　在嘉呼公司刚刚装修完的客服大厅，300个席位的办公大厅看上去蔚然壮观，“这是一个千兆到桌面的系统。每个工位具有千兆网络，配备视频、语音、桌面计算等功能。位于数据中心机房的服务器运营，是嘉呼信息的自主知识产权，专为企业提供通信与互动中心解决方案，是系统运营的核心技术支撑。”朱强明兴致勃勃地介绍其核心运营平台。　
　但这只是公司运营中心的一部分，公司目前正在着手调试装备的响应中心席位高达1000个。这种集约、专业的服务模式，优势非常明显。笔者注意到，“销售，服务与市场引擎”以及“专业，完美的工匠精神”等以公司愿景和企业文化为内容的彩旗在运营大厅随处可见，让人感受到科技企业以人为本的企业文化和追求卓越的企业精髓将带来的强大生产力。　
　在银行、保险、证券等金融行业，电子商务已经成为销售和客服的主渠道。随着生活节奏的加快，在买斤水果都可以用手机刷支付宝的当下，人们的消费习惯已发生明显变化，对各行业而言，如何改变原有的销售模式已成为当务之急。运用手机、电脑、微信、视频、邮件等全媒体手段，嘉呼信息依据互联网大数据随时向客户推送各种产品，并第一时间专业解答客户的问题。
　　政府服务热线已经成为智慧城市建设中最重要的IT基础设施之一。在嘉兴甚至在全国，南湖区首创的“96345”市民服务中心都称得上是一张金名片。在政府加快行政制度改革的当下，面向公众的公益性热线等服务都成为政府服务群众的一个窗口。如何规范服务，在第一时间接受群众投诉、意见反馈，都影响到政府的形象。热线占线过长、解答不规范、服务态度差等现象都会引来公众的不满。为解决这一问题，嘉呼信息除了提供强大的技术支撑，还制定了一套专门的管理考核制度，以确保服务质量。　
　据悉，猴年春节后，嘉呼信息的全渠道客户响应中心将全新亮相。


　　我二十一岁时，正在云南插队。陈清扬当时二十六岁，就在我插队的地方当医生。我在山下十四队，她在山上十五队。有一天她从山上下来，和我讨论她不是破鞋的问题。那时我还不大认识她，只能说有一点知道。她要讨论的事是这祥的：虽然所有的人都说她是一个破鞋，但她以为自己不是的。因为破鞋偷汉，而她没有愉过汉。虽然她丈夫已经住了一年监狱，但她没有偷过汉。在此之前也未偷过汉。所以她简直不明白，人们为什么要说她是破鞋。如果我要安慰她，并不困难。我可以从逻辑上证明她不是破鞋。如果陈清扬是破鞋，即陈清扬偷汉，则起码有一个某人为其所偷。如今不能指出某人，所以陈清扬偷汉不能成立。但是我偏说，陈清扬就是破鞋，而且这一点毋庸置疑。
　　陈清扬找我证明她不是破鞋，起因是我找她打针。这事经过如下：农忙时队长不叫我犁田，而是叫我去插秧，这样我的腰就不能经常直立，认识我的人都知道，我的腰上有旧伤，而且我身高在一米九以上。如此插了一个月，我腰痛难忍，不打封闭就不能入睡。我们队医务室那一把针头镀层剥落，而且都有倒钩，经常把我腰上的肉钩下来。后来我的腰就像中了散弹枪，伤痕久久不褪。就在这种情况下，我想起十五队的队医陈清扬是北医大毕业的大夫，对针头和勾针大概还能分清，所以我去找她看病，看完病回来，不到半个小时，她就追到我屋里来，要我证明她不是破鞋。
　　陈清扬说，她丝毫也不藐视破鞋。据她观察，破鞋都很善良，乐于助人，而且最不乐意让人失望。因此她对破鞋还有一点钦佩。问题不在于破鞋好不好，而在于她根本不是破鞋。就如一只猫不是一只狗一样。假如一只猫被人叫成一只狗，它也会感到很不自在。现在大家都管她叫被鞋，弄得她魂不守舍，几乎连自己是谁都不知道了。
　　陈清扬在我的草房里时，裸臂赤腿穿一件白大褂，和她在山上那间医务室里装束一样，所不同的是披散的长发用个手绢束住，脚上也多了一双拖鞋。看了她的样子，我就开始捉模：她那件白大褂底下是穿了点什么呢，还是什么都没穿。这一点可以说明陈清扬很漂亮，因为她觉得穿什么不穿什么无所谓。这是从小培养起来的自信心。我对她说，她确实是个破鞋，还举出一些理由来：所谓破鞋者，乃是一个指称，大家都说你是破鞋，你就是破鞋，没什么道理可讲。大家说你偷了汉，你就是偷了汉，这也没什么道理可讲。至于大家为什么要说你是破鞋，照我看是这样：大家都认为，结了婚的女人不偷汉，就该面色黝黑，乳房下垂。而你脸不黑而且白，乳房不下垂而且高耸，所以你是破鞋。假如你不想当破鞋，就要把脸弄黑，把乳房弄下垂，以后别人就不说你是破鞋。当然这样很吃亏，假如你不想吃亏，就该去愉个汉来。这样你自己也认为自己是个破鞋。别人没有义务先弄明白你是否偷汉再决定是否管你叫破鞋。你倒有义务叫别人无法叫你破鞋。陈清扬听了这话，脸色发红，怒目圆睁，几乎就要打我一耳光。这女人打人耳光出了名，好多人吃过她的耳光。但是她忽然泄了气，说：好吧，破鞋就破鞋吧。但是垂不垂黑不黑的，不是你的事，她还说，假如我在这些事上琢磨得太多，很可能会吃耳光。
　　倒退到二十年前，想像我和陈清扬讨论破鞋问题时的情景。那时我面色焦黄，嘴唇干裂，上面沾了碎纸和烟丝，头发乱如败棕，身穿一件破军衣，上面好多破洞都是橡皮膏粘上的，跷着二郎腿，坐在木板床上，完全是一副流氓相。你可以想像陈清扬听到这么个人说起她的乳房下垂不下垂时，手心是何等的发痒。她有点神经质，都是因为有很多精壮的男人找她看病，其实却没有病。那些人其实不是去看大夫，而是去看破鞋。只有我例外。我的后腰上好像被猪八戒筑了两粑。不管腰疼真不真，光那些窟窿也能成为看医生的理由。这些窟窿使她产生一个希望，就是也许能向我证明，她不是破鞋，有一个人承认她不是破鞋，和没人承认大不一样。可是我偏让她失望。
　　我是这么想的：假如我想证明她不是破鞋，就能证明她不是破鞋，那事情未免太容易了。实际上我什么都不能证明，除了那些不需证明的东西。春天里，队长说我打瞎了他家母狗的左眼，使它老是偏过头来看人，好像在跳芭雷舞，从此后他总给我小鞋穿。我想证明我自己的清白无辜，只有以下三个途径：
　　１。队长家不存在一只母狗；２、该母狗天生没有左眼；３、我是无手之人，不能持枪射击。
　　结果是三条一条也不成立。队长家确有一棕色母狗，该母狗的左眼确是后天打瞎，而我不但能持枪射击，而且枪法极精。在此之前不久，我还借了罗小四的汽枪，用一碗绿豆做子弹，在空粮库里打下了二斤耗子。当然，这队里枪法好的人还有不少，其中包括罗小四。汽枪就是他的，而且他打瞎队长的母狗时，我就在一边看着。但是我不能揭发别人，罗小四和我也不错。何况队长要是能惹得起罗小四，也不会认准了是我。所以我保持沉默。沉默就是默认。所以春天我去插秧，撅在地里像一根半截电线杆，秋收后我又去放牛，吃不上热饭。当然，我也不肯无所作为。有一天在山上，我正好借了罗小四的汽枪，队长家的母狗正好跑到山上叫我看见，我就射出一颗子弹打瞎了它的右眼。该狗既无左眼，又无右眼，也就不能跑回去让队长看见——天知道它跑到哪儿去了。
　　我记得那些日子里，除了上山放牛和在家里躺着，似乎什么也没做。我觉得什么都与我无关。可是陈清扬又从山上跑下来找我。原来又有了另一种传闻，说她在和我搞破鞋。她要我给出我们清白无辜的证明。我说，要证明我们无辜，只有证明以下两点：
　　１、陈清扬是处女；２、我是天阉之人，没有性交能力。
　　这两点都难以证明。所以我们不能证明自己无辜。我倒倾向于证明自己不无辜。陈清扬听了这些话，先是气得脸白，然后满面通红，最后一声不吭地站起来走了。
　　陈清扬说，我始终是一个恶棍。她第一次要我证明她清白无辜时，我翻了一串白眼，然后开始胡说八道，第二次她要我证明我们俩无辜，我又一本正经地向她建议举行一次性交。所以她就决定，早晚要打我一个耳光。假如我知道她有这样的打算，也许后面的事情就不会发生。


　　我过二十一岁生日那天，正在河边放牛。下午我躺在草地上睡着了。我睡去时，身上盖了几片芭蕉叶子，醒来时身上已经一无所有（叶子可能被牛吃了）。亚热带旱季的阳光把我晒得浑身赤红，痛痒难当，我的小和尚直翘翘地指向天空，尺寸空前。这就是我过生日时的情形。
　　我醒来时觉得阳光耀眼，天蓝得吓人，身上落了一层细细的尘土，好像一层爽身粉。我一生经历的无数次勃起，都不及那一次雄浑有力，大概是因为在极荒僻的地方，四野无人。
　　我爬起来看牛，发现它们都卧在远处的河岔里静静地嚼草。那时节万籁无声，田野上刮着白色的风。河岸上有几对寨子里的牛在斗架，斗得眼珠通红，口角流涎。这种牛阴囊紧缩，阳具挺直。我们的牛不干这种事。任凭别人上门挑衅，我们的牛依旧安卧不动。为了防止斗架伤身，影响春耕，我们把它们都阉了。
　　每次阉牛我都在场。对于一般的公牛，只用刀割去即可。但是对于格外生性者，就须采取锤骟术，也就是割开阴囊，掏出睾九，一木锤砸个稀烂。从此后受术者只知道吃草干活，别的什么都不知道，连杀都不用捆。掌锤的队长毫不怀疑这种手术施之于人类也能得到同等的效力，每回他都对我们呐喊：你们这些生牛蛋子，就欠砸上一锤才能老实！按他的逻辑，我身上这个通红通红，直不愣登，长约一尺的东西就是罪恶的化身。
　　当然，我对此有不同的意见，在我看来，这东西无比重要，就如我之存在本身。天色微微向晚，天上飘着懒洋洋的云彩。下半截沉在黑暗里，上半截仍浮在阳光中。那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。那天晚上我请陈清扬来吃鱼，所以应该在下午把鱼弄到手。到下午五点多钟我才想起到戽鱼的现场去看看。还没走进那条小河岔，两个累颇族孩子就从里面一路打出来，烂泥横飞，我身上也挨了好几块，直到我拎住他们的耳朵，他们才罢手。我喝问一声：
　　“鸡巴，鱼呢？”
　　那个年记大点的说：“都怪鸡巴勒农！他老坐在坝上，把坝坐鸡巴倒了！”
　　勒农直着嗓子吼：“王二！坝打得不鸡巴牢！”我说：“放屁！若干砍草皮打的坝，哪个鸡巴敢说不牢？”到里面一看，不管是因为勒农坐的也好，还是因为我的坝没打好也罢，反正坝是倒了，戽出来的水又流回去，鱼全泡了汤，一整天的劳动全都白费。我当燃不能承认是我的错，就痛骂勒农，勒都（就是那另一个孩子）也附合我，勒农上了火，一跳三尺高，嘴里吼道：
　　“王二！勒都！鸡巴！你们姐夫舅子合伙搞我！我去告诉我家爹，拿铜炮枪打你们！”
　　说完这小免崽子就往河岸上窜，想一走了之。我一把薅住他脚脖子，把他揪下来。
　　“你走了我们给你赶牛哇？做你娘的美梦！”
　　这小子哇哇叫着要咬我，被我劈开手按在地上。他口吐白沫，杂着汉话、景颇话、傣话骂我，我用正庄京片子回骂。忽然间他不骂了，往我下体看去，脸上露出无限羡慕之情。我低头一看，我的小和尚又直立起来了。只听勒农啧啧赞美道：
　　“哇！想日勒都家姐啊！”
　　我赶紧扔下他去穿裤子。
　　晚上我在水泵房点起汽灯，陈清扬就会忽然到来，谈起她觉得活着很没意思，还说到她在每件事上都是清白无辜。我说她竟敢觉得自己清白无辜，这本身就是最大的罪孽。照我的看法，每个人的本性都是好吃懒作，好色贪淫，假如你克勤克俭，守身如玉，这就犯了矫饰之罪，比好吃懒作好色贪淫更可恶。这些话她好像很听得进去，但是从不附合。
　　那天晚上我在河边上点起汽灯，陈清扬却迟迟不至，直到九点钟以后，她才到门前来喊我：“王二，混蛋！你出来！”我出去一口看，她穿了一身白，打扮得格外整齐，但是表情不大轻松。她说道：你请我来吃鱼，做倾心之谈，鱼在哪里？我只好说，鱼还在河里。她说好吧，还剩下一个倾心之谈。就在这儿谈罢。我说进屋去谈，她说那也无妨，就进屋来坐着，看样子火气甚盛。
　　我过二十一岁生日那天，打算在晚上引诱陈清扬，因为陈清扬是我的朋友，而且胸部很丰满，腰很细，屁股浑圆。除此之外，她的脖子端正修长，脸也很漂亮。我想和她性交，而且认为她不应该不同意，假如她想借我的身体练开膛，我准让她开；所以我借她身体一用也没什么不可以。唯一的问题是她是个女人，女人家总有点小器。为此我要启发她，所以我开始阐明什么叫作“义气”。
　　在我看来，义气就是江湖好汉中那种伟大友谊。水浒中的豪杰们，杀人放火的事是家常便饭，可一听说及时雨的大名，立即倒身便拜。我也像那些革莽英雄，什么都不信，唯一不能违背的就是义气。只要你是我的朋友，哪怕你十恶不赦，为天地所不容，我也要站到你身边。那天晚上我把我的伟大友谊奉献给陈清扬，她大为感动，当即表示道：这友谊她接受了。不但如此，她还说要以更伟大的友谊还报我，哪怕我是个卑鄙小人也不背叛。我听她如此说，大为放心，就把底下的话也说了出来：我已经二十一岁了，男女间的事情还没体验过，真是不甘心。她听了以后就开始发愣，大概是没有思想准备。说了半天她毫无反应。我把手放到她的肩膀上去，感觉她的肌肉绷得很紧。这娘们随时可能翻了脸给我一耳光，假定如此，就证明女人不懂什么是交情。可是她没有。忽然间她哼了一声，就笑起来。还说：我真笨！这么容易就着了你的道儿！
　　我说：什么道儿？你说什么？
　　她说：我什么也没有说。我问她我刚才说的事儿你答应不答应？她说呸，而且满面通红。我看她有点不好意思，就采取主动，动手动脚。她搡了我几把，后来说，不在这儿，咱们到山上去。我就和她一块到山上去了。
　　陈清扬后来说，她始终没搞明白我那个伟大友谊是真的呢，还是临时编出来骗她。但是她又说，那些话就像咒语一样让她着迷，哪怕为此丧失一切，也不懊侮。其实伟大友谊不真也不假，就如世上一切东西一样，你信它是真，它就真下去；你疑它是假，它就是假的。我的话也半真不假。但是我随时准备兑现我的话，哪怕天崩地裂也不退却。就因为这种态度，别人都不相信我。我虽然把交朋友当成终身的事业，所交到的朋友不过陈清扬等二三人而已。那天晚上我们到山上去，走到半路她说要回家一趟，要我到后山上等她。我有点怀疑她要晾我，但是我没说出来，径直走到后山上去抽烟。等了一些时间，她来了。
　　陈清扬说，我第一次去找她打针时，她正在伏案打瞌睡。在云南每个人都有很多时间打瞌睡，所以总是半睡半醒。我走进去时，屋子里暗了一下，因为是草顶土坯房，大多数光从门口进来。她就在那一刻醒来，抬头问我干什么。我说腰疼，她说躺下让我看看。我就一头倒下去，扑到竹板床上，几乎把床砸塌。我的腰痛得厉害，完全不能打弯。要不是这样，我也不会来找她。
　　陈清扬说，我很年轻时就饿纹入嘴，眼睛下面乌黑。我的身材很高，衣服很破，而且不爱说话。她给我打过针，我就走了，好像说了一声谢了，又好像没说。等到她想起可以让我证明她不是破鞋时，已经过了半分钟。她追了出来，看见我正取近路走回十四队。我从土坡上走下去，逢沟跳沟，逢坎跃坎，顺着山势下得飞快。那时正逢旱季的上午，风从山下吹来，喊我也听不见。而且我从来也不回头。我就这样走掉了。
　　陈清扬说，当时她想去追我，可是觉得很难追上。而且我也不一定能够证明她不是破鞋。所以她走回医务室去。后来她又改变了主意去找我，是因为所有的人都说她是破鞋，因此所有的人都是敌人。而我可能不是敌人。她不愿错过了机会，让我也变成敌人。
　　那天晚上我在后山上抽烟。虽然在夜里，我能看见很远的地方。因为月光很明亮，当地的空气又很干净。我还能听见远处的狗叫声。陈清扬一出十五队我就看见了，白天未必能看这么远。虽然如此，还是和白天不一样。也许是因为到处都没人。我也说不准夜里这片山上有人没人，因为到处是银灰色的一片。假如有人打着火把行路，那就是说，希望全世界的人都知道他在那里。假如你不打火把，就如穿上了隐身衣，知道你在那里的人能看见，不知道的人不能看见。我看见陈清扬慢慢走近，怦然心动，无师自通地想到，做那事之前应该亲热一番。
　　陈清扬对此的反应是冷冰冰的。她的嘴唇冷冰冰，对爱抚也毫无反应。等到我毛手毛脚给她解扣子时，她把我推开，自己把衣服一件件脱下来，叠好放在一边，自己直挺挺躺在草地上。
　　陈清扬的裸体美极了。我赶紧脱了衣服爬过去，她又一把把我推开，递给我一个东西说：“会用吗？要不要我教你？”
　　那是一个避孕套。我正在兴头上，对她这种口气只微感不快，套上之后又爬到她身上去，心慌气躁地好一阵乱弄，也没弄对。忽然她冷冰冰他说：
　　“喂！你知道自己在于什么吗？”
　　我说当然知道。能不能劳你大驾躺过来一点？我要就着亮儿研究一下你的结构。只听啪的一声巨响，好似一声耳边雷，她给我一个大耳光。我跳起来，拿了自己的衣服，拔腿就走。


　　那天晚上我没走掉。陈清扬把我拽住，以伟大友谊的名义叫我留下来。她承认打我不对，也承认没有好好待我，但是她说我的伟大友谊是假的，还说，我把她骗出来就是想研究她的结构。我说，既然我是假的，你信我干嘛。我是想研究一下她的结构，这也是在她的许可之下。假如不乐意可以早说，动手就打不够意思。后来她哈哈大笑了一阵说，她简直见不得我身上那个东西。那东西傻头傻脑，恬不知耻，见了它，她就不禁怒从心起。
　　我们俩吵架时，仍然是不着一丝。我的小和尚依然直挺挺，在月光下披了一身塑料，倒是闪闪发光。我听了这话不高兴，她也发现了。于是她用和解的口气说：不管怎么说，这东西丑得要命，你承不承认。
　　这东西好像个发怒的眼镜蛇一样立在那里，是不大好看。我说，既然你不愿意见它，那就算了。我想穿上裤子，她又说，别这样。于是我抽起烟来。等我抽完了一支咽，她抱住我。我们俩在草地上干那件事。
　　我过二十一岁生日以前，是一个童男子。那天晚上我引诱陈清扬和我到山上去，那一夜开头有月光，后来月亮落下去，出来一天的星星，就像早上的露水一样多。那天晚上没有风，山上静得很。我已经和陈清扬做过爱，不再是童男子了。但是我一点也不高兴。因为我干那事时，她一声也不吭，头枕双臂，若有所思地看着我，所以从始至终就是我一个人在表演。其实我也没持续多久，马上就完了。事毕我既愤怒又沮丧。
　　陈清扬说，她简直不敢相信这件事是真的：我居然在她面前亮出了丑恶的男性生殖器，丝毫不感到惭愧。那玩艺也不感到惭愧，直挺挺地从她两腿之间插了进来。因为女孩子身上有这么个口子，男人就要使用她，这简直没有道理。以前她有个丈夫，天天对她做这件事。她一直不说话，等着他有一天自己感到惭愧，自己来解释为什么干了这些。可是他什么也没说，直到进了监狱。这话我也不爱听。所以我说：既然你不乐意，为什么要答应。她说她不愿被人看成小器鬼。我说你原本就是小器鬼。后来她说算了别为这事吵架。她叫我晚上再来这里，我们再试一遍。也许她会喜欢。我什么也没说。早上起雾以后，我和她分了手，下山去放牛。
　　那天晚上我没去找她，倒进了医院。这事原委是这样：早上我到牛圈门前时，有一伙人等不及我，已经在开圈拉牛。大家都挑壮牛去犁田。有个本地小伙子，叫三闷儿，正在拉一条大白牛。我走过去，告诉他，这牛被毒蛇咬了，不能干活。他似乎没听见。我劈手把牛鼻绳夺了下来，他就朝我挥了一巴掌。亏我当胸推了他一把，推了他一个屁股墩。然后很多人拥了上来，把我们拥在中间要打架。北京知青一伙，当地青年一伙，抄起了棍捧和皮带。吵了一会儿，又说不打架，让我和三闷儿摔跤，三闷儿摔不过我，就动了拳头。我一脚把三闷儿踢进了圈前的粪坑，让他沾了一身牛屎。三闷儿爬起来，抢了一把三齿要砍我，别人劝开了。
　　早上的事情就是这样。晚上我放牛回来，队长说我殴打贫下中农，要开我的斗争会。我说你想借机整人，我也不是好惹的。我还说要聚众打群架。队长说他没想整我，是三闷儿的娘闹得他没办法。那婆娘是个寡妇，泼得厉害。他说此地的规矩就是这样。后来他说，不开斗争会，改为帮助会，让我上前面去检讨一下。要是我还不肯，就让寡妇来找我。
　　会开得很乱。老乡们七嘴八舌，说知青太不像话，偷鸡摸狗还打人。知青们说放狗屁，谁偷东西，你们当场拿住了吗？老子们是来支援边疆建设，又不是充军的犯人，哪能容你们乱栽赃。我在前面也不检讨，只是骂。不提防三闷儿的娘从后面摸上来，抄起一条沉甸甸的拔秧凳，给了我后腰一下，正砸在我的旧伤上，登时我就背过去了。
　　我醒过来时，罗小四领了一伙人呐喊着要放火烧牛圈，还说要三闷儿的娘抵命。队长领了一帮人去制止，副队长叫人抬我上牛车去医院。卫生员说抬不得，腰杆断了，一抬就死。我说腰杆好像没断，你们快把我括走。可是谁也不敢肯定我的腰杆是断了还是没断。所以也不敢肯定我会不会一抬就死。我就一直躺着。后来队长过来一问，就说：快摇电话把陈清扬叫下来，让她看看腰断了没有。过了不一会儿，陈清扬披头散发眼皮红肿地跑了来，劈头第一一句话就是：你别怕。要是你瘫了，我照顾你一辈子。然后一检查，诊断和我自己的相同。于是我就坐上牛车，到总场医院去看病。
　　那无夜里陈清扬把我送到医院，一直等到腰部Ｘ光片子出来，看过认为没问题后才走。她说过一两天就来看我，可是一直没来。我住了一个星期，可以走动了，就奔回去找她。我走进陈清扬的医务室时，身上背了很多东西，装得背篓里冒了尖。除了锅碗盆瓢，还有足够两人吃一个月的东西。她见我进来，淡淡地一笑，说你好了吗？带这些东西上哪儿？
　　我说要去清平洗温泉。她懒懒地往椅子上一仰说，这很好。温泉可以治旧伤。我说我不是真去洗温泉，而是到后面山上住几天。她说后面山上什么都没有，还是去洗温泉吧。
　　清平的温泉是山凹望一片泥坑，周围全是荒草坡。有一些病人在山坡上搭了窝棚，成年住在那里，其中得什么病的都有。我到那里不但治不好病，还可能染上麻疯。而后面荒山里的低洼处沟谷纵横，疏林之中芳草离离，我在人迹绝无的地方造了一间草房，空山无人，流水落花，住在里面可以修身养性。陈清扬听了，禁不住一笑说：那地方怎么走？也许我去看看你。我告诉她路，还画了一张示意图，自己进山去了。
　　我走进荒山，陈清扬没有去看我。旱季里浩浩荡荡的风刮个不停，整个草房都在晃动。陈清扬坐在椅子上听着风声，回想起以往发生的事情，对一切都起了怀疑。她很难相信自己会莫名其妙地来到这极荒凉的地方，又无端地被人称作破鞋，然后就真的搞起了破鞋。这件事真叫人难以置信。
　　陈清扬说，有时候她走出房门，往后山上看，看到山丘中有很多小路婉蜒通到深山里去。我对她说的话言犹在耳。她知道沿着一条路走进山去，就会找到我。这是无可怀疑的事。但是越是无可怀疑的事就越值得怀疑。很可能那条路不通到任何地方，很可能王二不在山里，很可能王二根本就不存在。过了几天，罗小四带了几个人到医院去找我。医院里没人听说过王二，更没人知道他上哪儿去了。那时节医院里肝炎流行，没染上肝炎的病人都回家去疗养，大夫也纷纷下队去送医上门，罗小四等人回到队里，发现我的东西都不见了，就去问队长可见过王二。队长说谁是王二？从来没听说过。罗小四说前几天你还开会斗争过他，尖嘴婆打了他一板凳，差点把他打死。这样提醒了以后，队长就更想不起来我是谁了。那时节有一个北京知青慰问团要来调查知青在下面的情况，尤其是有无被捆打逼婚等情况，因此队长更不乐意想起我来。罗小四又到十五队问陈清扬可曾见过我，还闪烁其词地暗示她和我有过不正当的关系。陈清扬则表示，她对此一无所知。
　　等到罗小四离开，陈清扬就开始糊涂了。看来有很多人说，王二不存在。这件事叫人困惑的原因就在这里。大家都说存在的东西一定不存在，这是因为眼前的一切都是骗局。大家都说不存在的东西一定存在，比如王二，假如他不存在，这个名字是从哪里来的？陈清扬按捺不住好奇心，终于扔下一切，上山来找我来了。
　　我被尖嘴婆打了一板凳后晕了过去，陈清扬曾经从山上跑下来看我。当时她还忍不住哭了起来，并且当众说，如果我好不了要照顾我一辈子。结果我并没有死，连瘫都没瘫，这对我是很好的事，可是陈清扬并不喜欢。这等于当众暴露了她是破鞋。假如我死，或是瘫掉，就是应该的事，可是我在医院里只住了一个星期就跑出来。对她来说，我就是那个急匆匆从山上赶下去的背影，一个记忆中的人。她并不想和我做爱，也不想和我搞破鞋，除非有重大的原因。因此她来找我就是真正的破鞋行径。
　　陈清扬说，她决定上山找我时，在白大褂底下什么都没穿。她就这样走过十五队后面的那片山包。那些小山上长满了草，草下是红土。上午风从山上往平坝里吹，冷得像山上的水，下午风吹回来，带着燥热和尘土。陈清扬来找我时，乘着白色的风。风从衣服下面钻进来，流过全身，好像爱抚和嘴唇。其实她不需要我，也没必要找到我。以前人家说她是破鞋，说我是她的野汉子时，她每天都来找我。那时好像有必要，自从她当众暴露了她是破鞋，我是她的野汉子后，再没人说她是破鞋，更没人在她面前提到王二（除了罗小四）。大家对这种明火执杖的破鞋行径是如此的害怕，以致连说都不敢啦。
　　关于北京要来人视察知青的事，当地每个人都知道，只有我不知道。这是因为我前些日子在放牛，早出晚归，而且名声不好，谁也不告诉找，后来住了院，也没人来看找。等到我出院以后，就进了深山。在我进山之前，总共就见到了两个人，一个是陈清扬，她没有告诉我这件事。另一个是我们队长，他也没说起这件事，只叫我去温泉养病。我告诉他，我没有东西（食品炊具等等），所以不能去温泉。他说他可以借给我。我说我借了不一定还，他说不要紧。我就向他借了不少家制的腊肉和香肠。
　　陈清扬不告诉我这件事是因为她不关心，她不是知青，队长不告诉我这件事，是因为他以为我已经知道了。他还以为我拿了很多吃的东西走，就不会再回来。所以罗小四问他王二到哪儿去了时，他说：王二？谁叫王二？从没听说过。对于罗小四等人来说，找到我有很大的好处，我可以证明大家在此地受到很坏的待遇，经常被打晕。对于领导来说，我不存在有很大的便利，可以说明此地没有一个知青被打晕。对于我自己来说，存在不存在没有很大的关系。假如没有人来找我，我在附近种点玉米，可以永远不出来。就因为这个原因，我对自己存不存在的事不太关心。
　　我在小屋里也想过自己存不存在的问题。比方说，别人说我和陈清扬搞破鞋，这就是存在的证明。用罗小四的话来说，王二和陈清扬脱了裤子干。其实他也没看见。他想像的极限就是我们脱裤子。还有陈清扬说，我从山上下来，穿着黄军装，走得飞快。我自己并不知道我走路是不回头的。因为这些事我无从想像，所以是我存在的证明。
　　还有我的小和尚直挺挺，这件事也不是我想出来的。我始终盼着陈清扬来看我，但陈清扬始终没有来。她来的时候，我没有盼着她来。
四



　　我曾经以为陈清扬在我进山后会立即来看我，但是我错了。我等了很久，后来不再等了。我坐在小屋里，听着满山树叶哗哗响，终于到了物我两忘的境界。我听见浩浩荡荡的空气大潮从我头顶涌过，正是我灵魂里潮兴之时。正如深山里花开，龙竹笋剥剥地爆去笋壳，直翘翘地向上。到潮退时我也安息，但潮兴时要乘兴而舞。正巧这时陈清扬来到草屋门口，她看见我赤条条坐在竹板床上，阳具就如剥了皮的免子，红通通亮晶晶足有一尺长，直立在那里，登时惊慌失措，叫了起来。陈清扬到山里找我的事又可以简述如下：我进山后两个星期，她到山里找我。当时是下午两点钟，可是她像那些午夜淫奔的妇人一样，脱光了内衣，只穿一件白大褂，赤着脚走进山来。她就这样走过阳光下的草地，走进了一条干河沟，在河沟里走了很久。这些河沟很乱，可是她连一个弯都没转错。后来她又从河沟里出来，走进一个向阳的山洼，看见一间新搭的草房。假如没有一个王二告诉她这条路，她不可能在茫茫荒山里找到一间草房。可是她走进草房，看到王二就坐在床上，小和尚宜挺挺，却吓得尖叫起来。
　　陈清扬后来说，她没法相信她所见到的每件事都是真的。真的事要有理由。当时她脱了衣服，坐在我的身边，看着我的小和尚，只见它的颜色就像烧伤的疤痕。这时我的草房在风里摇晃，好多阳光从房顶上漏下来，星星点点落在她身上。我伸手去触她的乳头，直到她脸上泛起红晕，乳房坚挺。忽然她从迷梦里醒来，羞得满脸通红。于是她紧紧地抱住我。
　　我和陈清扬是第二次做爱，第一次做爱的很多细节当时我大惑不解，后来我才明白，她对被称作破鞋一事，始终耿耿于怀。既然不能证明她不是破鞋，她就乐于成为真正的破鞋。就像那些被当场捉了奸的女人一样，被人叫上台去交待那些偷情的细节。等到那些人听到情不能恃，丑态百出时，怪叫一声：把她捆起来！就有人冲上台去，用细麻绳把她五花大绑，她就这样站在人前，受尽羞辱。这些事一点也不讨厌。她也不怕被人剥得精赤条条，拴到一扇磨盘上，扔到水塘里淹死。或者像以前达官贵人家的妻妾一样，被强迫穿得整整齐齐，脸上贴上湿透的黄表纸，端坐着活活憋死。这些事都一点也不讨厌。她丝毫也不怕成为破鞋，这比被人叫做破鞋而不是破鞋好得多。她所讨厌的是使她成为破鞋那件事本身。
　　我和陈清扬做爱时，一只蜥蜴从墙缝里爬了进来，走走停停地经过房中间的地面，忽然它受到惊动，飞快地出去，消失在门口的阳光里。这时陈清扬的呻吟就像泛滥的洪水，在屋里蔓延。我为此所惊，伏下身不动。可是她说，快，混蛋，还拧我的腿。等我“快”了以后，阵阵震颤就像从地心传来。后来她说她觉得自己罪孽深重，早晚要遭报应。
　　她说自己要遭报应时，一道红晕正从她的胸口褪去。那时我们的事情还没完。但她的口气是说，她只会为在此之前的事遭报应。忽然之间我认头顶到尾骨一齐收紧，开始极其猛烈的射精。这事与她无关，大概只有我会为此遭报应。
　　后来陈清扬告诉我，罗小四到处找我。他到医院找我时，医院说我不存在，他找队长问我时，队长也说我不存在，最后他来找陈清扬，陈清扬说，既然大家都说他不存在，大概他就是不存在罢，我也没有意见。罗小四听了这话，禁不住哭了起来。
　　我听了这话，觉得很奇怪。我不应该因为尖嘴婆打了我一下而存在，也不应该因为她打了我一下而不存在。事实上，我的存在乃是不争的事实。我就为这一点钻了牛角尖。为了验证这不争的事实，慰问团来的那一天，我从山上奔了下去，来到了座谈会的会场上。散会以后，队长说，你这个样子不像有病。还是回来喂猪吧。他还组织人力，要捉我和陈清扬的奸。当然，要捉我不容易，我的腿非常快。谁也休想跟踪我。但是也给我添了很多麻烦。到了这个时候我才悟到，犯不着向人证明我存在。
　　我在队里喂猪时，每天要挑很多水。这个活计很累，连偷懒都不可能，因为猪吃不饱会叫唤。我还要切很多猪菜，劈很多柴。喂这些猪原来要三个妇女，现在要我一个人干。我发现我不能顶三个妇女，尤其是腰疼时。这时候我真想证明我不存在。
　　晚上我和陈清扬在小屋里做爱。那时我对此事充满了敬业精神，对每次亲吻和爱抚都贯注了极大的热情。无论是经典的传教士式，后进式，侧进式，女上位，我都能一丝不苟地完成。陈清扬对此极为满意。我也极为满意。在这种时候，我又觉得用不着去证明自己是存在的，从这些体会里我得到一个结论，就是永远别让别人注意你。北京人说，不怕贼偷，就怕贼惦记。你千万别让人惦记上。
　　过了一些时候，我们队的知青全调走了，男的调到糖厂当工人，女的到农中去当老师。单把我留下来喂猪，据说是因为我还没有改造好。陈清扬说，我叫人惦记上了。这个人大概就是农场的军代表。她还说，军代表不是个好东西。原来她在医院工作，军代表要调戏她，被她打了个大嘴巴。然后她就被发到十五队当队医。十五队的水是苦的，也没有菜吃，呆久了也觉得没有啥，但是当初调她来，分明有修理一下的意思。她还说，我准会被修理到半死。我说过，他能把我怎么样？急了老子跑他娘。后来的事都是由此而起。
　　那天早上天色微明，我从山上下来，到猪场喂猪。经过井台时，看见了军代表，他正在刷牙。他把牙刷从嘴里掏出来，满嘴白沫地和我讲话，我觉得很讨厌，就一声不吭地走掉了。过了一会，他跑到猪场里，把我大骂了一顿，说你怎么敢走了，我听了这些话，一声不吭。就是他说我装哑巴，我也一声不吭。然后我又走开了。
　　军代表到我们队来蹲点，蹲下来就不走了。据他说，要不能从王二嘴里掏出话来，死也不甘心。这件事有两种可能的原因，一是他下来视察，遇见了我对他装聋作哑，因而大怒，不走了。二是他不是下来视察，而是听说陈清扬和我有了一腿，特地来找我的麻烦。不管他为何而来，反正我是一声也不吭，这叫他很没办法。
　　军代表找我谈话，要我写交待材料，他还说，我搞破鞋群众很气愤，如果我不交待，就发动群众来对付我。他还说，我的行为够上了坏分子。应该受到专政。我可以辩解说，我没搞破鞋。谁能证明我搞了破鞋？但我只是看着他。像野猪一样看他，像发傻一样看他，像公猫看母猫一样看他。把他看到没了脾气，就让我走了。
　　最后他也没从我嘴里套出话来。他甚至搞不清我是不是哑巴。别人说，我不是哑巴，他始终不敢相信，因为他从来没听我说过一句话。他到今天想起我来，还是搞不清我是不是哑巴。想起这一点，我就万分的高兴。
五



　　最后我们被关了起来，写了很长时间的交待材料。起初我是这么写的：我和陈清扬有不正当的关系。这就是全部。上面说，这样写太简单。叫我重写。后来我写，我和陈清扬有不正当关系，我干了她很多回，她也乐意让我干。上面说，这样写缺少细节。后来又加上了这样的细节：我们俩第四十次非法性交。地点是我在山上偷盖的草房，那天不是阴历十五就是阴历十六，反正月亮很亮。陈清扬坐在竹床上，月光从门里照进来，照在她身上。我站在地上，她用腿圈着我的腰。我们还聊了几句，我说她的乳房不但圆，而且长的很端正，脐窝不但圆，而且很浅，这些都很好。她说是吗，我自己不知道。后来月光移走了，我点了一根烟，抽到一半她拿走了，接着吸了几口。她还捏过我的鼻子，因为本地有一种说法，说童男的鼻子很硬，而纵欲过度行将死去的人鼻子很软，这些时候她懒懒地躺在床上，倚着竹板墙。其它的时间她像澳大利亚考拉能一样抱住我，往我脸上吹热气。最后月亮从门对面的窗子里照进来，这时我和她分开。但是我写这些材料，不是给军代表看。他那时早就不是军代表了，而且已经复员回家去，不管他是不是代表，反正犯了我们这种错误，总是要写交待材料。
　　我后来和我们学校人事科长关系不错。他说当人事干部最大的好处就是可以看到别人写的交待材料。我想他说的包括了我写的交待材料。我以为我的交待材料最有文彩。因为我写这些材料时住在招待所，没有别的事可干，就像专业作家一样。
　　我逃跑是晚上的事。那天上午，我找司务长请假，要到井坎镇买牙膏，我归司务长领导，他还有监视我的任务，他应该随时随地看住我，可是天一黑我就不见了。早上我带给他很多酸琶果，都是好的。平原上的酸琶果都不能吃，因为里面是一窝蚂蚁，只有山里的酸琶果才没蚂蚁。司务长说，他个人和我关系不坏，而且军代表不在。他可以准我去买牙膏。但是司务长又说，军代表随时会回来。要是他回来时我不在，司务长也不能包庇我。我从队里出去，爬上十五队的后山，拿个镜片晃陈清扬的后窗。过一会儿，她到山上来，说是头两天人家把她盯得特紧，跑不出来。而这几天她又来月经。她说这没关系，干吧，我说那不行。分手时她硬要给我二百块钱。起初我不要，后来还是收下了。
　　后来陈清扬告诉我，头两天人家没有把她盯得特紧，后来她也没有来月经。事实上，十五队的人根本就不管她。那里的人习惯于把一切不是破鞋的人说成破鞋，而对真的破鞋放任自流。她之所以不肯上山来，让我空等了好几天，是因为对此事感到厌倦。她总要等有了好心情才肯性交，不是只要性交就有好心情。当然这样做了以后，她也不无内疚之心。所以她给我二百块钱。我想既然她有二百块钱花不掉，我就替她花。所以我拿了那些钱到井坎镇上，买了一条双筒猎枪。
　　后来我写交待材料，双筒猎枪也是一个主题。人家怀疑我拿了它要打死谁。其实要打死人，用二百块钱的双筒猎枪和四十块钱的铜炮枪打都一样。那种枪是用来在水边打野鸭子的，在山里一点不实用，而且像死人一样沉。那天我到井坎街上时，已经是下午时分，又不是赶街的日子，所以只有一条空空落落的土路和几间空空落落的国营商店。商店里有一个售货员在打瞌睡，还有很多苍蝇在飞。货架上写着“吕过吕乎”，放着铝锅铝壶。我和那个胶东籍的售货员聊了一会天，她叫我到库房里看了看。在那儿我看见那条上海出的猎枪，就不顾它已经放了两年没卖出去的事实，把它买下了。傍晚时我拿它到小河边试放，打死了一只鹭鸶。这时军代表从场部回来，看见我手里有枪，很吃了一惊。他唠叨说，这件事很不对，不能什么人手里都有枪。应该和队里说一下，把王二的枪没收掉。我听了这话，几乎要朝他肚子上打一枪。如果打了的话，恐怕会把他打死。那样多半我也活不到现在了。
　　那天下午我从井坎回队的路上，涉水从田里经过，曾经在稻棵里站了一会。我看见很多蚂蝗像鱼一样游出来，叮上了我的腿。那时我光着膀子，衣服包了很多红糖馅的包子（镇上饭馆只卖这一种食品），双手提包子，背上还背了枪，很累赘。所以我也没管那些蚂蝗。到了岸上我才把它们一条条揪下来用火烧死。烧得它们一条条发软起泡。忽然间我感到很烦很累，不像二十一岁的人。我想，这样下去很快就会老了。
　　后来我遇上了勒都。他告诉我说，他们把那条河岔里的鱼都捉到手了。我那一份已经晒成了鱼干，在他姐姐手里。他姐姐叫我去。他姐姐和我也很熟，是个微黑俏丽的小姑娘。我说一时去不了。我把那一包包子都给了勒都，叫他给我到十五队送个信，告诉陈清扬，我用她给我的钱买了一条枪。勒都去了十五队，把这话告诉陈清扬，她听了很害怕，觉得我会把军代表打死。这种想法也不是没有道理，傍晚时我就想打军代表一枪。
　　傍晚时分我在河边打鹭鸶，碰上了军代表。像往常一样，我一声不吭，他喋喋不休。我很愤怒，因为已经有半个多月了，他一直对我喋喋不休，说着同样的话：我很坏，需要思想改造。对我一刻也不能放松。这样的话我听了一辈子，从来没有像那天晚上那么火。后来他又说，今天他有一个特大好消息，要向大家公布。但是他又不说是什么，只说我和我的“臭婊子”陈清扬今后的日子会很不好过。我听了这话格外恼火，想把他就地掐死，又想听他说出是什么好消息以后再下手。他却不说，一直卖着关子，只说些没要紧的话，到了队里以后才说，晚上你来听会吧，会上我会宣布的。
　　晚上我没去听会，在屋里收拾东西，准备逃上山去。我想一定发生了什么大事，以致军代表有了好办法来收拾我和陈清扬，至于是什么事我没想出来，那年头的事很难猜。我甚至想到可能中国已经复辟了帝制，军代表已经当上了此地的土司，他可以把我锤骟掉，再把陈清扬拉去当妃子。等我收拾好要出门，才知道没有那么严重。因为会场上喊口号，我在屋里也能听见。原来是此地将从国营农场改做军垦兵团。军代表可能要当个团长。不管怎么说，他不能把我阉掉，也不能把陈清扬拉走。我犹豫了几分钟，还是把装好的东西背上了肩，还用砍刀把屋里的一切都砍坏，并且用木炭在墙上写了：“ＸＸＸ（军代表名），操你妈”，然后出了门，上山去了。
　　我从十四队逃跑的事就是这样。这些经过我也在交待材料里写了。概括地说，是这样的：我和军代表有私仇，这私仇有两个方面：一是我在慰问团面前说出了曾经被打晕的事，叫军代表很没面子，二是争风吃醋，所以他一直修理我。当他要当团长时，我感到不堪忍受，逃到山上去了。我到现在还以为这是我逃上山的原因。但是人家说，军代表根本就没当上团长，我逃跑的理由不能成立。所以人家说，这样的交待材料不可信。可信的材料应该是，我和陈清扬有私情。俗话说，色胆包天，我们什么事都能干出来。这话也有一点道理，可是我从队里逃出来时，原本不打算找陈清扬，打算一走算了。走到山边上才想到，不管怎样，陈是我的一个朋友，该去告别。谁知陈清扬说，她要和我一起逃跑。她还说，假如这种事她不加入，那伟大友谊岂不是喂了狗。于是她匆匆忙忙收拾了一些东西跟我走了。假如没有她和她收拾的东西，我一定会病死在山上。那些东西里有很多治疟疾的药，还有大量的大号避孕套。
　　我和陈清扬逃上山以后，农场很惊慌了一阵。他们以为我们跑到缅甸去了。这件事传出去对谁都没好处，所以就没向上报告，只是在农场内部通缉王二和陈清扬。我们的样子很好认，还带了一条别人没有的双筒猎枪，很容易被人发现，可是一直没人找到我们。直到半年后以后，我们自己回到农场来，各回各的队，又过了一个多月，才被人保组叫去写交待。也是我们流年不利，碰上了一个运动，被人揭发了出来。
六



　　人保组的房子在场部的路口上，是一座孤零零的土坯房。你从很远的地方就能看见，因为它粉刷得很白，还因为它在高岗上，大家到场部赶街，老远就看见那间房子；它周围是一片剑麻地，剑麻总是睛绿色，剑麻下的土总是鲜红色。我在那里交待问题，把什么都交待了，我们上了山，先在十五队后山上种玉米，那里土不好，玉米有一半没出苗。我们就离开，昼伏夜行，找别的地方定居。最后想起山上有个废水碾，那里有很大一片丢荒了的好地，水碾里住了一个麻疯寨跑出来的刘大爹。谁也不到那里去，只有陈清扬有一回想起自己是大夫，去看过一回。我们最后去了刘大爹那里，住在水碾背后的山洼里，陈清扬给刘大爹看病，我给刘大爹种地。过了一些时候，我到清平赶街，遇上了同学。他们说，军代表调走了，没人记着我们的事。我们就回来。整个事情就是这样的。，
　　我在人保组里呆了很长时间。有一段时间，气氛还好，人家说，问题清楚了，你准备写材料。后来忽然又严重起来，怀疑我们去了境外，勾结了敌对势力，领了任务回来。于是他们把陈清扬也叫到人保组，严加审汛。问她时，我往窗外看。天上有很多云。。
　　人家叫我交待偷越国境的事。其实这件事上，我也不是清白无辜。我确实去过境外。我曾经打扮成老傣的模样，到对面赶过街。我在那里买了些火柴和盐，但是这没有必要说出来。没必要说的话就不说。
　　后来我带人保组的人到我们住过的地方去勘查，我在十五队后山上搭的小草房已经漏了顶，玉米地招来很多鸟。草房后面有很多用过的避孕套，这是我们在此住过的铁证。当地人不喜欢避孕套，说那东西阻断了阴阳交流，会使人一天天弱下去。其实当地那种避孕套，比我后来用过的任何一种都好。那是百分之百的天然橡胶。
　　后来我再不肯带他们去那些地方看，反正我说我没去国外，他们不信。带他们去看了，他们还是不信。没必要做的事就别做。我整天一声不吭。陈清扬也一声不吭。问案的人开头还在问，后来也懒得吭声。街子天里有好多老傣、老景颇背着新鲜的水果蔬菜走过，问案的人也越来越少。最后只剩了一个人。他也想去赴街，可是不到放我们回去的时候，让我们呆在这里无人看管，又不合规定。他就到门口去喊人，叫过路的大嫂站住。但是人家经常不肯站住，而是加快了脚步。见到这种情况，我们就笑起来。
　　人保组的同志终于叫住了一个大嫂。陈清扬站起来，整理好头发，把衬衣领子折起来，然后背过手去。那位大嫂就把她捆起来，先捆紧双手，再把绳子在脖子和胳膊上扣住。那大嫂抱歉地说，捆人我不会啦。人保组的同志说，可以了。然后他再把我捆起来，让我们在两张椅子上背靠背坐好，用绳子拦腰捆上一道，然后他锁上门，也去赶集。过了好半天他才回来，到办公桌里拿东西，问道：要不要上厕所？时间还早，一会回来放你们。然后又出去。
　　到他最后来放开我们的时候，陈清扬活动一下手指，整理好头发，把身上的灰土掸干净，我们俩回招待所去。我们每天都到人保组去，每到街子天就被捆起来，除此之外，有时还和别人一道到各队去挨斗。他们还一再威胁说，要对我们采取其它专政手段——我们受审查的事就是这样的。
　　后来人家又不怀疑我们去了国外，开始对她比较客气，经常叫她到医院去，给参谋长看前列腺炎。那时我们农场来了一大批军队下来的老干部，很多人有前列腺炎。经过调查，发现整个农场只有陈清扬知道人身上还有前列腺。人保组的同志说，要我们交待男女关系问题。我说，你怎知我们有男女关系问题？你看见了吗？他们说，那你就交待投机倒把问题。我又说，你怎知我有投机倒把问题？他们说，那你还是交待投敌叛变的问题。反正要交待问题，具体交待什么，你们自己去商量。要是什么都不交待，就不放你。我和陈清扬商量以后，决定交待男女关系问题。她说，做了的事就不怕交待。
　　于是我就像作家一样写起交待材料来。首先交待的就是逃跑上山那天晚上的事。写了好几遍，终于写出陈清扬像考拉熊。她承认她那天心情非常激动，确实像考拉熊。因为她终于有了机会，来实践她的伟大友谊。于是她腿圈住我的腰，手抓住我的肩膀，把我想像成一棵大树，几次想爬上去。
　　后来我又见到陈清扬，已经到了九十年代。她说她离了婚和女儿住在上海，到北京出差。到了北京就想到，王二在这里，也许能见到。结果真的在龙潭湖庙会上见到了我。我还是老样子，饿纹入嘴，眼窝下乌青，穿过了时的棉袄，蹲在地上吃不登大雅之堂的卤煮火烧。唯一和过去不同的是手上被硝酸染得焦黄。
　　陈清扬的样子变了不少，她穿着薄呢子大衣，花格呢裙子，高跟皮靴，戴金丝眼镜，像个公司的公关职员，她不叫我，我绝不敢认，于是我想到每个人都有自己的本质，放到合适的地方就大放光彩。我的本质是流氓土匪一类，现在做个城里的市民，学校的教员，就很不像样。
　　陈清扬说，她女儿已经上了大二，最近知道了我们的事，很想见我。这事的起因是这样的：她们医院想提拔她，发现她档案里还有一堆东西。领导上讨论之后，认为是文革时整人的材料，应予撤销。于是派人到云南外调，花了一万元差旅费，终于把它拿了出来。因为是本人写的，交还本人。她把它拿回家去放着，被女儿看见了。该女儿说，好哇，你们原来是这么造的我！
　　其实我和她女儿没有任何关系。她女儿产生时，我已经离开云南了，陈清扬也是这么解释的，可是那女孩说，我可以把精液放到试管里，寄到云南让陈清扬人工授精。用她原话来说就是：你们两个混蛋什么干不出来。
　　我们逃进山里的第一个夜晚，陈清扬兴奋得很。天明时我睡着了，她又把我叫起来，那时节大雾正从墙缝里流进来，她让我再干那件事，别戴那捞什子。她要给我生一窝小崽子，过几年就耷拉到这里。同时她揪住乳头往下拉，以示耷拉之状。我觉得耷拉不好看，就说，咱们还是想想办法，别叫它耷拉。所以我还是戴着那捞什子。以后她对这件事就失去了兴趣。
　　后来我再见陈清扬时，问道，怎么样，耷拉了吧？她说可不是，耷拉得一塌糊涂。你想不想看看有多耷拉。后来我看见了，并没有一蹋糊涂。不过她说，早晚要一塌糊涂，没有别的出路。我写了这篇交待材料交上去，领导上很欣赏。有个大头儿，不是团参谋长就是政委，接见了我们，说我们的态度很好。领导上相信我们没有投敌叛变。今后主要的任务就是交待男女关系问题。假如交待得好，就让我们结婚。但是我们并不想结婚。后来又说，交待得好，就让我调回内地。陈清扬也可以调上级医院。所以我在招待所写了一个多月交待材料，除了出公差，没人打搅，我用复写纸写，正本是我的，副本是她的。我们有一模一样的交待材料。
　　后来人保组的同志找我商量，说是要开个大的批斗会。所有在人保组受过审查的人都要参加，包括投机倒把分子，贪污犯，以及各种坏人。我们本该属于同一类，可是团领导说了，我们年轻，交待问题的态度好，所以又可以不参加。但是有人攀我们，说都受审查，他们为什么不参加。人保组也难办。所以我们必须参加。最后的决定是来做工作，动员我们参加。据说受受批斗，思想上有了震动，以后可以少犯错误。既然有这样的好处，为什么不参加。到了开会的日子，场部和附近生产队来了好几千人，我们和好多别的人站到台上去。等了好半天，听了好几篇批判稿，才轮到我们王陈二犯。原来我们的问题是思想淫乱，作风腐败，为了逃避思想改造，逃到山里去。后来在党的政策感召下，下山弃暗投明。听了这样的评价，我们心情激动，和大家一起振臂高呼：打倒王二！打倒陈清扬！斗过这一台，我们就算没事了，但是还得写交待，因为团领导要看。在十五队后山上，陈清扬有一回很冲动，要给我生一群小崽子，我没要。后来我想，生生也不妨，再跟她说，她却不肯生了，而且她总是理解成我要干那件事。她说，要干就干，没什么关系。我想纯粹为我，这样太自私了，所以就很少干。何况开荒很累，没力气干。我所能交待的事就是在地头休息时摸她的乳房。
　　旱季里开荒时，到处是热风，身上没有汗，可是肌肉干疼。最热时，只能躺在树下睡觉。枕着竹筒，睡在棕皮蓑衣上，我奇怪为什么没人让我交待蓑衣的事。那是农场的劳保用品，非常贵。我带进山两件，一件是我的，一件是从别人门口顺手拿来的。一件也没拿回来。一直到我离开云南，也没人让我交还蓑衣。
　　我们在地头休息时，陈清扬拿斗笠盖住脸，敞开衬衣的领口，马上就睡着了。我把手伸进去，有很优美的浑圆的感觉。后来我把扣子又解开几个，看见她的皮肤是浅红色。虽然她总穿着衣服干活，可是阳光透过了薄薄的布料。至于我，总是光膀子，已经黑得像鬼一样。
　　陈清扬的乳房是很结实的两块，躺着的时候给人这样的感觉。但是其它地方很纤细。过了二十多年，大模样没怎么变，只是乳头变得有点大，有点黑。她说这是女儿做的孽。那孩子刚出世，像个粉红色的小猪，闭着眼一口叼住她那个地方狠命地吃，一直把她吃成个老太太，自己却长成个漂亮大姑娘，和她当年一样。
　　年纪大了，陈清扬变得有点敏感。我和她在饭店里重温旧情，说到这类话题，她就有恐慌之感。当年不是这样。那时候在交待材料里写到她的乳房，我还有点犹豫。她说，就这么写。我说，这样你就暴露了。她说，暴露就暴露，我不怕！她还说是自然长成这样，又不是她捣了鬼。至于别人听说了有什么想法，不是她的问题。
　　过了这么多年我才发现，陈清扬是我的前妻哩。交待完问题人家叫我们结婚。我觉得没什么必要了。可是领导上说，不结婚影响太坏，非叫去登记不可。上午登记结婚，下午离婚。我以为不算呢。乱秧秧的，人家忘了把发的结婚证要回去。结果陈清扬留了一张。我们拿这二十年前发的破纸头登记了一间双人房。要是没有这东西，就不许住在一间房子里。二十年前不这样。二十年前他们让我们住在一间房子里写交待材料，当时也没这个东西。
　　我写了我们住在后山上的事。团领导要人保组的人带话说，枝节问题不要讲太多，交待下一个案子罢。听了这话，我发了犟驴脾气：妈妈的，这是案子吗？陈清扬开导我说：这世界上有多少人，每天要干多少这种事，又有几个有资格成为案子。我说其实这都是案子，只不过领导上查不过来。她说既然如此，你就交待罢。所以我交待道：那天夜里，我们离开了后山，向做案现场进发。
七


首先，最近看很多人在讨论股市是不是赌博，保险是不是庞氏骗局，金融集资怎么那么像传销。鄙人不才，首先在此做一个科普，因为每次回答问题都会被各种评论问道这种问题，我又希望能给别人带来帮助，所以这种问题我回答了无数遍。这里正好写个文章稍作科普，专业人士请无视，因为都是比较简单的道理。顺便用这个谈谈我国经济现状。
一，首先，我们来看一下什么叫“金融”，“赌博，股票，投资，保险”这些东西跟金融有什么关系
首先，我国人民整天把金融挂在嘴边，不管懂不懂，张嘴就是金融闭嘴就是金融。金融是经济学的一个概念，具体来说，只要钱和资源配置以及时间产生了联系，就有了金融，这样说可能比较难理解。
举个简单例子。
大爷二大三大爷手上各有一万闲钱，但是他们又不懂怎么去用这笔闲钱，于是大爷们在小区门口斗地主，输的给一人掏一万给赢的，赢的能拿2万。
这叫赌博
后来大爷感觉自己手气不好，于是开始去药店买板蓝根，1块钱一包，大爷一人买了一万包。后来发生了SARS，板蓝根涨价到10块钱一包，大爷直接全卖了，一人赚了9万。
这叫投资
后来大妈们发现板蓝根这么赚钱，于是她们一人用1万去买了10块钱一包的板蓝根1000包，准备以后卖了赚钱，后来SARS好了，板蓝根降价到5块钱一包。一部分大妈感觉不对劲，赶紧全卖了，亏了5000。
这叫抛售止损
另一部分大妈，坚信板蓝根能涨价涨回来。就是不卖。
这叫跟风投资者被套了
有个帅哥上门来了，“你们把一万都给我，我每年给你们10%利息，1年以后还你们，反正你们放手上也是浪费，不如给我拿去用吧。”于是三位大爷把钱都给了这个帅哥，帅哥一年以后还给了三位大爷一人一万一，三位大爷特别开心，以后钱还给这个人，这样我们每年都能让钱变多。
这就是融资。
那问题来了，钱给了帅哥，帅哥为什么明年能给三位大爷一人10%的利息呢。我去问了帅哥，帅哥说我找了一万个大爷，一人要了一万，于是我集到了一亿。然后有个大叔要开厂生产自行车，但是没钱租工厂没钱买机器没钱雇工人。然后大叔问帅哥借钱，借5000万，一年以后还20%利息，帅哥看了看大叔，还挺靠谱，生产的自行车性能还不错估计卖得不错，就借了，还借了两个这样的大叔。结果大叔真的一年时间，自行车特别好卖，把钱翻了一番，20%外加本钱拿去还了帅哥，帅哥又把钱拿去还给了大爷。自己剩下80%，大叔有了4000万，帅哥赚了1000万，大爷一人赚了1000块。生产的自行车还成了GDP推动了经济发展。大爷感觉有赚头，还把钱给帅哥，帅哥还去把钱贷给做自行车的，做自行车的赚了钱就还给帅哥，帅哥就还给大爷，帅哥，大爷，大叔都赚到了，还做出来好多自行车。这就叫推动了经济发展。
这就是银行金融。帅哥就是银行，大爷们就是储户，大叔就是融资企业，大爷把钱给帅哥叫存款，帅哥把钱给大叔叫贷款。
有一次帅哥把借来的钱，拿去借给了在宁夏养猪的大叔，还把钱拿去借给了在广东做棉袄的大叔。到了年底，大叔们不但没赚钱，还赔的血本无归，但是大叔本身又没钱。于是帅哥没办法，只能把大叔养的猪和造的棉袄都收回来了，便宜处理完以后，才收回来5000万，于是自己赔了5000万，把他五年赚的钱都赔光了。
这就叫银行坏账
后来有个帅哥有样学样，先把大爷的钱借来了，也是借了一万个大爷的钱，后来发现没人找他借钱开厂生产自行车。但是大爷的钱还要还啊，怎么办，一年到了，借来的一亿还是一亿，换不起这一亿一千万，于是这个帅哥动了坏脑筋，他去找新的大妈借，也是一人一万，帅哥跟大妈说一年以后还她们1万1，然后帅哥用大妈的钱去还给了大爷。大爷特别开心，果然有钱赚啊，于是还把钱给帅哥，帅哥到了第二年年底把大爷的钱拿去还给了大妈，大妈一看有钱赚啊，又把钱给了帅哥，还介绍身边朋友亲戚一起来把钱给帅哥。帅哥这样拆东墙补西墙，还把借来的钱胡吃海喝，混了不少年，给他钱的人越来越多。后来有一天，发现没有新来的了，都是那些老人继续借钱给帅哥。帅哥发现不妙，这招用不了了，然后赶紧把手上所有的钱卷走出国跑了。
这就是庞氏骗局，帅哥就是集资者，大爷大妈们就是投资者，这是重大金融犯罪。
再后来有个美女，发现混这行的人太多了，不好混了，然后她有个新想法。她发现她家附近的大爷平均每年10个里面要死一个，于是美女找到了大爷，说，你们把手上的钱都给我，万一今年你们死了，我给你们10万，如果没死这钱就归我了，你看行不行？大爷一想反正自己年事已高，这钱留着也没用，不如给美女万一自己有个三长两短还能给家人留下笔钱。就给她了，美女也找了一万个大爷，拿了一亿。美女又跟帅哥一样，把钱一年20%利息借给大叔做自行车，大叔一年后把一亿翻了一番，还给美女一亿两千万，自己赚了8000万，美女把一亿给了1000个死去的大爷家属，一人10万，自己还赚了2000万。还造出了一堆自行车推动了经济发展。
这就是保险公司。
后来美女发现这样赚钱还要自己去弄投资很累，，他们家小区平均每年100家人就要被偷一家，平均被偷一次大概损失100万。她去找小区里的人说，我们这样，你们每人给我1万，万一年底你们被偷了，我给你们赔损失，最多赔99万，剩下一万给我当辛苦费。于是一万户一人给了美女1万，年底美女赔了9900万，自己赚了100万。也不去借给别人了，因为美女比较懒，不想去投资。另一位美女有样学样，收1万，但是一人赔100万，因为她的钱拿去投资，一年有2000万收入。
这就是财产保险公司。
最开始那位美女后来发现这一年一年的很辛苦，不如这样，她观察了一下，平均每30年，他们小区100位大爷要死10个。她跑去跟大爷说，跟最开始一样，你们给我一万，你们万一去世了我给你们一人10万，但是如果你第二年去世我给你们11万，第三年去世我给你们11*1.1万，第四年11*1.1^ 2万，大爷一想行啊，不光有保障，钱还能变多。美女收了钱，拿去借给生产自行车的大叔，一年20%利息，一年一年下俩，美女赚的盘满钵满。
这就是人寿保险公司
后来大叔摸清了套路，发现你们借钱才10%利息，凭什么我问你们借要20%，于是大叔自己去找大爷，说我发售债券，一张一万，你们买，我一年给你们15%。大爷一想好啊，比帅哥美女给的都多啊，就给了大叔钱，大叔果然一年给了大爷们一年15%。
这叫企业债
再后来，在宁夏养猪的大叔发现还能这样借钱，他也有样学样，跑去问大爷借钱。也是一年15%利息，结果年底赔的血本无归，最后没办法，把猪全卖了，能赔的都赔了，剩下没拿到钱的大爷就亏了。
大爷们发现，虽然给大叔赚的钱多，但是好像没有借给帅哥稳定啊，万一大叔亏了就什么都没了啊
有些大叔觉得这样不妥，直接对大爷们说，你们把钱直接给我，不算我借的，我公司有100万资产，你们一人一万就一人1%，公司赚钱了分你们一人1%。大爷一想，不错啊，还有未来的稳定收益。就纷纷入股，果然企业以后每年都赚了100万，大爷一人一年拿1万。
这叫企业融资
大爷们发现这样比借给帅哥赚的多多了啊，于是都开始投钱给大叔们， 在广东做棉袄的大叔也去问大爷们融资，结果每年棉袄都赚不到钱，公司的资产从100万变成了50万，大爷们的1万块也变成了5000块。再后来，公司倒闭了，大爷们一分钱都没了。大爷很后悔，帅哥美女虽然给的不多，但是人家都是富二代，万一没钱了，父母给兜着，大叔这一亏就没了啊。
这就叫风险
后来这样做的人太多了，小区物业说你们也别自己联系了，很麻烦。不如我弄个集贸市场，要融资的企业来集贸市场给你个摊子，有闲钱的大爷自己来集贸市场看货比三家。我还规定你们投给企业的钱还能互相买卖，于是一套完整的制度就形成了。
这就是股市。
后来不光大爷在集贸市场买东西，帅哥和美女发现这样也能赚钱，大叔们发现我手上赚的闲钱也能在这里赚钱，于是他们都来了集贸市场，帅哥美女因为都是专业搞这个的，对那些企业能赚钱哪些企业能赔钱了如指掌，于是他们赚了很多钱。大叔虽然不懂，但是他们有很多钱，把钱全给另一位大叔，那位大叔一下拿了很多钱，也能赚到钱。
这就是现代股市
集贸市场来的人越来越多，帅哥美女占了多数，他们注重大叔的质量，然后分析行业，选择投资，长期持有资产获得稳定分红收益，帮助大叔们健康发展。大叔们也纷纷来到集贸市场吸收资金来发展自己的生产，于是这个集贸市场越来越大，越来越重要，也让小区有了越来越多的自行车。
这叫健康的股市
但是这集贸市场，没有引来过多的帅哥美女，却引来的一群大爷大妈，他们不懂公司行业和市场，就觉得在这买股，能涨了卖钱捞一票走人。感觉涨大家都买，感觉跌大家都卖，大爷大妈根本不在乎大叔能不能赚钱也不在乎他们造的自行车有没有用，他们只是来赌钱的。后来有些大叔发现这样来钱快，纷纷进入集贸市场，吸收资金，钱拿了也不去造自行车，而去吃喝玩乐。反正也不用给你们利息，如果资产没了我也不用负责任。
这叫中国股市
再后来，大叔们发现不光企业的股能卖，东西也能卖。于是跟大爷们说，我们的自行车，不如也放在集贸市场里面卖，现在我们先签个合同，三个月以后我把自行车给你，你们把钱按照现在签的合同给我，万一自行车涨价了，你们就赚了。大爷一想有道理啊，现在自行车涨价啊。于是就签了。
这就是期货

这些就是金融


到这里，大概金融的简单东西基本上说的差不多了。都是很简单的东西，那么很显然，金融说白了就是资源配置，把不知道该怎么用的钱拿到改用的地方，能造出很多自行车，促进经济发展。健康的社会里应该有这些。

二，我国目前的经济现状问题很多都可以用上面那个很简单的例子来解释。虽然不全面，但是可以窥知一二
但是我国看起来上面这些全有，而且运营的很健康，为什么经济最近不好
首先我们知道，不管钱怎么弄来弄去，最后都是要拿去给大叔生产自行车的，只要有了自行车，就有了GDP。生产自行车当然是有必要的，但是我国有一个问题，太多钱都拿去生产了自行车。而根本就没有那么多人要买自行车。虽然也是GDP，但是卖不出去，卖不出去就不可能长期赚钱。
接着刚才的故事，帅哥的父母是小区的管理者，帅哥说，现在的自行车根本卖不出去啊，我再借给大叔钱他总有一天还不上啊。父母说，没关系，我们能造多少自行车（GDP）最重要，别管他造出来有没有人买，借给他们。不然他们就不造自行车了。于是帅哥继续借钱给大叔造自行车，自行车卖不出去，就用自行车做抵押继续从帅哥那借钱。
这就叫产能过剩
大叔们在讨论，MD自行车不好卖我们怎么赚钱，帅哥借给我们那么多钱，生产出来自行车又卖不掉，这钱还要还，怎么办！大叔们一琢磨，这样吧，我们去集贸市场，那里能赚钱。于是大叔们纷纷进入集贸市场赚钱，只要其他大叔有钱，股价就高，不管他能不能造得出自行车。
这就叫股市繁荣而实体经济萎靡
帅哥的父母一看不对劲，这样下去小区迟早药丸啊，于是想了个办法。我们家小区的地都是我们的，不如我们卖房子吧！自行车你生产多少我控制不了，房子我不给你地你怎么造？于是就开始在小区买房子。突然生产自行车的大叔都不做自行车了，纷纷去问帅哥父母拿地盖房子，于是大家都开始搞房子。
最开始房子很好卖，小区新来的小孩多，大家都买。就开始涨价，大爷们发现房子涨价，也都来买房子，涨价以后卖给小孩。大叔发现房子这么好卖，不如我们多盖房子吧！比造自行车来钱快多了！但是没那么多钱买地盖房子怎么办，这成本比造自行车可贵多了，帅哥父母一看不对，说没事，我让我儿子借给你们。
帅哥有一天跑去父母，爸妈，那帮大叔问我借的钱根本就没还就要借新的，而且越借越多，从大爷那借来的钱也没那么多啊。我没有那么多钱了怎么办啊！帅哥父母一想，没事，爸妈给你印！印了你拿去借给大叔们。
这就叫超发货币
小区的钱越来越多，但是自行车越来越少，只有房子在不断变多。后来还在造自行车的也想买房，所以没办法，只能自行车涨价，赚钱去买房。自行车价格一涨，大爷们感觉自己手上的1万块怎么没以前耐花了，一想不行，不能再把这一万放手里了，必须要拿去买房，不然以后就更不值钱了。
这就叫通货膨胀
后来小区房子越来越贵，大爷们纷纷来买房子卖给新来的小孩从中牟利，再也没人去买自行车了。大叔们也再也不造自行车了，都来造房子。
大叔们还发现造房子赚的钱比造自行车多多了，于是纷纷借钱，但是帅哥不肯借了。于是就问美女和有钱的大爷们借钱，造房的大叔说我一年还你们30%利息，美女大爷们一听，比之前那帮造自行车20%的高多了啊，于是都纷纷借钱给造房的大叔，于是更多的钱流入了造房大叔那里，造自行车的大叔能获得的钱更少。
这就叫房市繁荣而其他行业萎靡
大叔们想多买地盖房子卖，因为房子好卖啊，结果帅哥父母说，地不能自由买卖，只有我能卖！想盖房子要从我这买地，大叔们一看没办法了，只能出高价买地了，虽然感觉赚的钱多了，但是买不到以前那么多自行车了啊。
这就叫货币购买力贬值
后来新来的小孩发现房怎么这么贵！而且还有那么多没人住的房子，于是纷纷觉得是那群买房牟利的大爷们把房价搞高了。于是要求帅哥父母制裁那群大爷。于是小区父母说，以后你们买房只要不是自己住的，都要交钱给我。
再后来小孩发现还是在涨价啊。帅哥还是在不断的借钱，钱不够父母印，帅哥父母发现还在涨价，于是继续提高地价。
小区里的钱越来越多，也没有多造出自行车，所以自行车越来越贵，于是在这小区里，房成了硬通货。
这叫楼市繁荣
后来有些小孩因为刚来实在是没钱，自行车还在涨价，小孩的钱只购买自行车，于是就不买房了。后来帅哥父母一看不对啊！就宣布，以后在我们小区没房的，就不算我们小区的人，不是我们小区的人就不能在我们小区上学看病。
小孩们说，我真的买不起啊。帅哥父母说，没关系，我让帅哥借给你们，你们自己不是有一部分钱么，帅哥再借给你们一点不就买得起了么？以后慢慢还就行。
于是小孩们纷纷拿去多年的积蓄，然后问帅哥借钱，去买了一个房子，能在小区正常生活。但是以后很多年都要把自己的收入拿去还给帅哥。
这叫房奴
小孩把自己所有的钱，以及未来的大部分钱都拿去买房了，所以原本用来买自行车的钱都没了。造自行车的大叔们发现自行车怎么卖不掉了，但是钱越来越多，自行车不能再涨价了，不然就更没人买了。于是这小区只有房越来越贵，自行车却很便宜。
再后来，造自行车的大叔也支撑不住了，于是纷纷破产。小区里再也没有人愿意去造自行车了，小孩也买不起自行车了。剩下的只有房和越来越多的钱。
这叫你懂的


故事就说那么多，有空我再来更新，我只说事情，不下结论，省的被送温暖。至于文中大爷大妈小孩帅哥美女自行车是什么各位自己猜想。

暂时不写了~以有空来更新。
半成品居然上了推荐给各位道歉。各位先将就着看前半段吧，后面我尽快补完。有兴趣的朋友可以关注一下

首先，最近看很多人在讨论股市是不是赌博，保险是不是庞氏骗局，金融集资怎么那么像传销。鄙人不才，首先在此做一个科普，因为每次回答问题都会被各种评论问道这种问题，我又希望能给别人带来帮助，所以这种问题我回答了无数遍。这里正好写个文章稍作科普，专业人士请无视，因为都是比较简单的道理。顺便用这个谈谈我国经济现状。
一，首先，我们来看一下什么叫“金融”，“赌博，股票，投资，保险”这些东西跟金融有什么关系
首先，我国人民整天把金融挂在嘴边，不管懂不懂，张嘴就是金融闭嘴就是金融。金融是经济学的一个概念，具体来说，只要钱和资源配置以及时间产生了联系，就有了金融，这样说可能比较难理解。
举个简单例子。
大爷二大三大爷手上各有一万闲钱，但是他们又不懂怎么去用这笔闲钱，于是大爷们在小区门口斗地主，输的给一人掏一万给赢的，赢的能拿2万。
这叫赌博
后来大爷感觉自己手气不好，于是开始去药店买板蓝根，1块钱一包，大爷一人买了一万包。后来发生了SARS，板蓝根涨价到10块钱一包，大爷直接全卖了，一人赚了9万。
这叫投资
后来大妈们发现板蓝根这么赚钱，于是她们一人用1万去买了10块钱一包的板蓝根1000包，准备以后卖了赚钱，后来SARS好了，板蓝根降价到5块钱一包。一部分大妈感觉不对劲，赶紧全卖了，亏了5000。
这叫抛售止损
