重大历史事件——中国共产党诞生地。
而且还因中国共产党第一次全国代表大会在这里胜利闭幕而备受世人瞩目。
成为我国近代史上重要的革命纪念地。
中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界望志路一零六号秘密召开。
参加会议的代表一共一三人，分别代表全国七个共产主义小组，五零多名党员。
会议进行至中途，遭法租界巡捕的袭扰而被迫停会。
根据上海代表李达的夫人王会悟的建议。
“一大”会议转移到嘉兴南湖的一条游船上继续举行。
王会悟是嘉兴桐乡乌镇人，曾在嘉兴女子师范念过书。
对嘉兴以及南湖的情况非常熟悉，“一大”转到南湖开会的事务工作也是由她安排的。
八月初，代表们从上海北站坐早班火车来嘉兴。
当即由王会悟带领，坐摆渡船到湖心岛，再由小拖梢船接上王会悟预雇的开会游船。
这条游船是一条单夹弄丝网船，长约一六米，宽三米。
船头宽平，内有前舱、中舱、房舱和后舱，右边有一条夹弄贯通，会议就在中舱举行。
代表们以游湖为名，让船主把船停泊在离烟雨楼东南方向二百米左右僻静的水域。
上午一一点左右，“一大”南湖会议正式开始。
会议首先审议并通过了中国共产党第一个纲领和中国共产党第一个决议。
经过无记名投票，选举陈独秀、张国焘、李达三人组成党的全国领导机构——中央局。
陈独秀任中央局书记，张国焘分管组织，李达分管宣传。
下午六点多钟，会议完成了全部议程。
庄严宣告中国共产党成立！大会在闭会时全体代表轻声地呼出了时代的最强音。
“共产党万岁！第三国际万岁！共产主义万岁！”。
会议结束后，代表们先后悄悄离船。
当夜分散离开了嘉兴，他们把革命的火种带向全国各地，中国的历史从此写出全新的篇章。
为了纪念中共“一大”在南湖游船上胜利闭幕这一重大历史事件。
在中央和省委的关怀、指示下，一九五九年仿制了一条当年“一大”开会的游船。
停泊在烟雨楼前水面上，向人们生动展现了中国共产党诞生的历史场景。
一九六四年四月五日，一大代表董必武同志视察南湖。
仔细察看纪念船后欣然题诗，“革命声传画舫中，诞生共党庆工农。
”彭真同志一九九一年三月一八日登临纪念船，深情地说，“这船不大。
但前途远大，有了这艘船，才诞生了社会主义中华人民共和国。
浙江餐饮一度引领全国餐饮潮流，嘉兴只是浙江的一个小角，但餐饮却是重头。
嘉兴餐饮却不为上海本帮菜、杭州杭帮菜所同化，个性、特色是嘉兴餐饮最大的特点。
用嘉兴当地大厨的话说，可独成一帮，就叫“禾帮菜”。
原料不乏上海铜川路上的时新原料，却也保持了当地的独有特色。
菜品借鉴杭帮菜创新思路，却也有杭帮菜不及的特色做法。
禾帮菜最大的特点就是“土”——原料必须乡土，乡村收来的最新鲜的时令菜蔬。
野菜竹笋，野生的鱼虾，土鸡，野鸭。
南湖船菜是江南水乡传统的汉族名肴，主要流行于民国时期。
以八大碗八小碗为正宗，亦有八小碗六大碗或六大碗六小碗、四大碗四小碗等规格。
船菜，顾名思义是在船上制作，又在船上享用的美味佳肴。
船菜兼旅游与美食双重特色，在江南水乡嘉兴烹饪史上独树一帜。
嘉兴市位于浙江省东北部、长江三角洲杭嘉湖平原腹心地带，是长江三角洲重要城市之一。
市境介于北纬三零度二一分至三一度二分与东经一二零度一八分至一二一度一六分之间。
北负太湖，西接天目之水，大运河纵贯境内。
市城处于江、海、湖、河交会之位，扼太湖南走廊之咽喉。
与沪、杭、苏、湖等城市相距均不到百公里。
区位优势明显，尤以在人间天堂苏杭之间著称。
市境陆域东西长九二公里，南北宽七六公里，陆地面积三九一五平方公里。
其中平原三四七七平方公里，水面三二八平方公里。
丘陵山地四零平方公里，市境海域四六五零平方公里。
市境地势低平，平均海拔三.七米。
其地面高程一般在三.二米～三.六米之间，部分低地二.八米～三.零米。
全市有山丘二零零余个，零散分布在钱塘江杭州湾北岸一线。
海拔大多在二零零米以下，市境最高点是位于海盐与海宁交界处的高阳山。
市境为太湖边的浅碟形洼地，地势大致呈东南向西北倾斜。
由于数千年来人类的垦殖开发，平原被纵横交错的塘浦河渠所分割。
田、地、水交错分布，形成"六田一水三分地"。
旱地栽桑、水田种粮、湖荡养鱼的立体地形结构，人工地貌明显，水乡特色浓郁。
海宁中国皮革城:海宁，被誉为“中国皮革之都”。
坐落于市区的中国皮革城是我国规模最大、影响最广的皮革专业市场。
是全国皮革业的龙头市场。
装修豪华，现有经营面积一五.六万平方米。
经营企业二零零零多家。
经营产品大到皮革服装、裘皮服装、毛皮和毛皮制品、箱包，小到鞋帽、手套、皮带、票夹、皮革工艺品等各类皮革制品。
海宁皮革业影响着中国皮革市场走向，引领中国皮革业时尚潮流。
每年一届的中国皮革博览会，预示着中国皮制品的流行趋势。
海宁中国皮革城是一个集展示、购物、餐饮、休闲于一体的理想的旅游购物场所。
桐乡濮院或洪合羊毛衫市场:嘉兴是全国羊毛为游客提供优质品牌羊毛衫。
嘉兴丝绸博物馆（丝绸服饰):丝绸服装一直是嘉兴的特色产业之一，在海内外享有盛誉。
丝绸服装以其柔软似水、飘逸洒脱被称为人的第二肌肤，深受广大城市居民的喜爱。
主要产品有丝绸内外衣、布料、床上用品、装饰品等。
嘉欣丝绸集团设有丝绸博物馆和专卖店。
平湖外贸服装:平湖外贸服装，是全国服装业三大城市之一。
有着丰富的服装资源，八零%的服装企业生产着世界各地的品牌服装。
平湖外贸服装，从上世纪８０年代开始发展，服装厂已有二零零零多家。
年产服装达五零零零多万件，排名世界第一！全国最大的外贸服装生”基地。
这里服装厂遍布城乡，素有“服装之乡”的美誉。
服装年产值超过一零零多亿元，众多世界级的名品都产自这里。
本地区服装企业实力雄厚，服装加工出口外贸经济带动整个长江三角洲的发展。
服装企业星罗其布，为世界各大品牌加工制造出口基地，远销欧美,日朝等众多家。
从杭州到乌镇的大巴很多，票价是二六元，一个小时就到了，整个大巴上只有四名游客。
从交谈中得知她们二位来自广州，呵呵，还赞我们潮汕菜很好吃，让我格外怀念家乡菜呀。
到了乌镇车站，我们定的银杏旅馆的老板开车来接我们。
他家负责每个住客的接送，这点倒不错，房间里挺干净的。
还可以，放下行李，小歇了一会，听说西栅的夜景很美，我们便迫不及待的前往西栅。
门口有个乌镇游客服务中心，要从这里进去西栅的景区，西栅的门票白天是一二零元。
感觉这个大厅就像酒店的大堂，有前台、咨询台、行李部等，小气派的。
大堂里头的情节长廊，好像是蜡像，有茶馆，码头等情景再现.。
我们乘坐摆渡，船儿悠悠的划到对岸的景区，夜晚的西栅黑灯瞎火。
以为入夜的乌镇会游人散去，没想到的是狭窄的街道上尽是人头涌涌。
昏暗的路灯下，我们穿行在这细雨丝丝缕缕的老街小巷上。
沿街都是一排排整齐的像小盒子一样的房子，不知道是店铺关掉了。
还是没有营业，显得空荡荡的。
晚上只有民宿的房子和少数的店铺亮着灯，除了游客，显得很没有小镇的气息。
倒是很多民宿的门前都有指示灯，民宿零一，民宿零二，应该有上百户民宿。
进去一问要五零零一间，如果想体会江南水乡的那种临河的感觉。
也可以考虑，不过能想象到里边简单摆设的房间还是觉得很贵，仅仅是临河而已。
糕点作坊、湖笔作坊、布鞋作坊等，但晚上只有少数几家在营业。
我们在狭窄幽深的巷子里来回转悠，转到一家卖定胜糕的店铺。
捧着那热乎乎的小糕点我尝了好几块，挺香~。
夜色沉沉，盏盏昏黄的路灯映在水面上，只漂浮着零星的点点微光，湖面显得格外静谧。
我们漫步在细雨纷飞中，带着丝丝沁骨的凉意。
我们摆渡走出了西栅，西栅的夜景没有我想象中美。
也许是因为夜色朦胧，没能一窥她这枕水江南的真面貌，所以，期待着第二天的东栅之游。
第二天早上我们前往东栅景区，乌镇的景点有东栅和西栅两景区，两个地方相差几公里。
东栅和西栅一样，都有不菲的门票。
东栅是一零零元/人，白天的东栅让我更好的端详这个拥有几千年历史的水乡古镇。
这里是典型的河房人家，临水而居，沿河都是连成排的木房子。
听边上的导游讲解，这里大户人家都不是临河而住的，因为临水太潮。
有钱人家的房子如矛盾的家宅都不盖在河边的，这里的人们每年都要刷墙，否则太潮。
墙会长霉，现在这里住的基本都是老人，很少看到年轻人。
冷雨霏霏中，随着人流，我们行走在东栅幽深狭长的街巷中。
东栅的人文景点相对多，有矛盾故居，钱币馆。
民俗风情馆，老酒窖，蓝印花布坊。
像染坊酒坊这种民俗馆很多。
这里还是《似水年华》的拍摄地，我们随着人流参观了“似水年华”的老房子和陈旧的一排排书柜。
矛盾曾经用过的笔名，有一零零多个。
三白酒，据说是白米，白面，白水做成的三白酒。
各式甜点，姑嫂饼是乌镇的特色小吃，我们没有买，这一路吃的手信我们基本都没有带。
东栅西栅湖面上的水远比我想象中浑浊，不知临河的民宿是否把生活污水都往河里汇集。
想到这里让我有小小的崩溃，总觉得这么古老的小镇，应该是充满秀水。
充满宁静祥和气息的，不是这么浑水污浊，这么人声鼎沸。
不知我一直向往的南浔，西塘，同里小镇还是原汁原味的古镇吗。
可能很早前这里是很有意境的，可是现在是冬季，也依旧人如潮涌。
乌镇没有我想象的美，没有想象中那种袅袅炊烟时的醉人。
没有流水潺潺小桥弯弯的古雅风景，没有河柳青青小草依依的烟雨迷人。
没有远离喧嚣尘烟的寂静气息，也许是我们来的时候不是她最妩媚的季节。
没能看到江南五月的秀美风景，但那时的乌镇应该更是游人如鲫。
水泄不通，也许更体会不了乌镇小桥，流水，人家的风光了。
带着淡淡的失落，我们离开了这个带着阴郁气息的乌镇。
乌镇，我早在大一的时候就去过一次。
但当时过于匆忙，又是节假日游人过多，丝毫没有领略到她的美丽。
这次，偶然说起要在晗妹子生日的时候一起出去玩。
顺便过个光棍节，至于为什么最后定了乌镇，我也不记得了。
总之，一群小伙伴的快乐旅行就这么定下来了。
高铁到桐乡大约四零分钟，再在桐乡火车站坐二八二路公交车就可以到达乌镇。
本来的计划是第一天去西栅，第二天去东栅，优哉游哉地慢慢晃。
但是因为东西栅联票只能当天有效，而分开买票要贵七零元。
于是我们就第一天把东西栅一起逛了，第二天去南栅逛了一圈。
这种周边游也没什么好写的，主要就是晒晒图了。
先简单的说下住宿吧，乌镇的住宿主要集中在西栅。
可以住西栅里面的民宿，西栅景区门口也有很多酒店，尤其很多主题酒店。
我们就选了一家主题酒店，名字叫紫梦轩，单纯是喜欢这酒店名字，哈哈。
入住体验也相当不错，老板人很好，来回都一直接送我们的，借张同学的图晒一下。
东栅区，二零零一年，乌镇保护开发东栅工程东栅景区正式对外开放。
一期景区面积约零.四六平方公里。
保护建筑面积近六万平方米，是中国著名的古镇旅游胜地。
景区游程达二公里，由东栅老街、观前街、河边水阁、廊棚组成。
工程全部完工后，东栅景区占地面积约为零.九平方公里，设有十多个景点。
西栅区，西栅位于乌镇西大街，毗邻古老的京杭大运河。
并有公路直通江苏、苏州和桐乡市区，交通十分便利。
与东栅以旅游观光为主题不同，西栅打造的是商务旅游、休闲度假为主。
西栅景区占地三.四平方公里，纵横交叉河道九零零零多米。
河道密度和石桥数均为全国古镇之最，景区内保存有精美的明清建筑二五万平方米。
横贯景区东西的西栅老街长度达一.八公里，两岸临河水阁绵延一.八公里余。
景区北部区域则是五万多平方米的天然湿地。
水彩描了几笔水杉林印象，捡了两片优美的叶子。
带着满满的欣喜和留恋我们第一天在东栅的游逛也接近尾声。
乘景区观光车回到西栅游客服务中心，办理好入住手续带着行李渡船到西栅民宿。
是一栋非常理想美好的小院子，有一株茂盛的枇杷树和桂花树，房间里的小物件也很应景。
由于是公差，所以也就没法体验名宿了。
我们住的是位于西栅中心地带的枕水度假酒店。
本来想着乌镇里的酒店肯定是不咋地的。
不过没想到在这么个古文化浓重的地方也有这种偏现代化的酒店。
