现在他们对你大吼大叫,你不知原因为何。
好吧,告诉你.我们四零岁时如果都还单身。
今天是个重要的日子,我想漂亮一点。
我不管这是不是他的孩子,他是个大浑蛋。
如果有人即将生下我的孩子,我会想知道的。
尼克斯迷,你对爸爸的观点我不在乎。
你会没事,记得这样做全是为了裘帝,他马上就到了。
我们讨论过杰西科德迪伦时提到一下。
我很好,我很好,这样真讨厌,我很好。
你们在一起之前卡萝从未把我赶出房间。
天哪,伙计们,我简直不敢相信你们两个。
他听见的第一个声音不该是你们的吵闹声。
找到人之前,我们都会在这儿陪你的。
如果你找到任何人,或者任何人的一部分。
我唯一的机会?什么意思?我才二六岁。
说不定,或许是一小时也可能是三小时。
没有,真的.我想这是因为我花了太多的时间。
我不是自己一个,我有大夫,护士和善心人士。
放轻松.才开九公分,宝宝没那么快出来。
这里人太多了,而且待会儿又会多一个。
所以不是前任丈夫和女同志终身伴侣者请出去。
我问你,要卡萝的女同志终身伴侣才行吗?。
我看到到头,手臂出来了,看看这些小手指。
不准大吼,我们仍需要为他取个名字。
这名字不错,你们之前怎没提过这名字?。
天啊,没想到我们之中有人生宝宝了。
这一定是强普的“他筋疲力竭了?”系列。
钱德,愿意帮我吗?我保证一定会还的。
好,包括上星期的威化饼,你现在欠我。
谢谢,上帝.这会给我们带来更多笑料。
太好了,我真的知道有人非常喜欢他们做的。
但是一天的辛苦工作后,你怎么放松自己呢?。
然后撒尿熄火,从此成为拒绝往来户。
你们俩进展得如何?她会成为你的女友?。
是吗?她对你的研究计划有何感想?。
你认为我会告诉她,我也和“杯子”约会?。
如果我想拿到钱,我就不能做“个人”实验。
我们要骨头,但他们不想给我们骨头。
因此派我去说服他们给我们骨头,都是骨头的事。
你们将连络不到我,这是我的行程表。
瑞秋在吗?我想在我离开前祝她生日快乐。
我想看看,艾文,赛门,希尔朵…不认识。
不,她还没对你有任何表示前,怎能这样做?。
兄弟,我们只是为你着想,我们要你快乐。
就像“三个火枪手”,只不过是用蔬菜啊。
感觉像是一本书,我猜是一本书,就是一本书啊!。
我们经过一家古董店.我看见这个胸针时。
很好,继续挠你的头,时间会倒流的。
我来到纽约的第一夜,他曾提过要约我出去。
罗斯?这些日子以来?我得找他谈谈。
没错,因为你是去伤他的心,不妨再等等。
抱歉,除非有登机证,否则不能进人。
我得告诉你,你不像我想像中的那样。
大概是我认为,你是只顾自己享受的人。
不,我觉得对她不好,我真的这么认为。
你知道什么我什么意思?就是罗斯了。
你知道最棒的是什么?最棒的就是你已对他了如指掌。
你有没有老觉得自己床上功夫不错?。
你会问这种问题,表示你根本不了解我。
我明白,游行发生时,我的房间就非常接近游行路线。
这简直是太神奇了,而且不只是对她,对我也一样。
罗斯的飞机不是再过几小时就要抵达?二七。
我虽决定和罗斯在一起,但这样或许不好。
而是和你们大家一起出去,因为压力…。
这么说你将继续“牺牲小我完成大我”?。
我是说如果我再看见艾德贝格拉二世。
别误会我的意思,我个人并不反对环保。
我难以相信你跟他约会,而不是跟我。
为什么?因为大家会感觉不对劲?这是我们两人的事。
如果你希望和我继续剩下的约会,我要结束这个。
你不能告诉他,有太多的事情我没有去做。
哦,好吧,飞吧,好女人,像风一样飞吧。
好吧,另外一个爱情博士的成功案例。
如果我们是一对，就可以光着身体玩了。
我弄到机油了，但是发现变速器不在。
