她在那儿二零分钟了，你没听到吗？。
只敢说！你敢上来这儿当面告诉我？。
两个人分手了，然后见面度过最后一夜。
如果今晚的注意力都在我身上就好了。
你知道我有一屋子的学生在这儿吗？。
你知不知道“现成的”是什么意思？。
如果你要的话，我可以教你驾驶帆船。
太酷了，或许你们每星期都该这么做。
我说的“面对面”，指的不是他的大腿。
我说的“面对面”，指的不是我的屁股。
这是人事部的要求，大家都得这么做，能麻烦你站起来吗？。
那个又蠢又老，适合这份工作的西尔达。
真有趣，这里的走廊看起来比以前小。
你为了自己雇用那个大帅哥，对吧？。
如果菲比是我的伴娘，瑞秋是菲比的伴娘，我是瑞秋的伴娘。
好了，不，忘了它，那段贺词太烂了。
我输入我的名字，你猜我发现了什么。
你该不会以为她想唱《兼职情人》吧？。
我的天啊，她不会喜欢鸡肉，对吧？。
你好，我想问馆方能不能增加人手…。
我的天啊！你竟然会提到生孩子的事。
我得问你们一件事，请老实地回答我。
但你说过你喜欢他，发生了什么事？。
你们想上洗手间吗？因为我要洗澡了。
摩妮卡跟我已经免疫了，但不幸地…。
你们看过地图，或是圆圆而且色彩鲜艳。
或许他们邀请你了，只是请帖寄丢了。
你可以打电话告诉她，我们小时候…。
她的宝贝芬妮好几次想脱光我的衣服。
我跟乔伊有约，他留了这张字条给我。
明天晚上一起吃饭吧？我会自己付钱。
我们去吃午餐，忘了那个起司蛋糕吧。
很明显的，我们不必再掏钱买食物了。
不能让她回来时看到坏掉的起司蛋糕。
明斯克有一座雕像，让我常常想起你。
你呢？你跟快乐的新人是什么关系？。
我要沙拉，特调酱汁，给我水就好了。
他只会在这里待四小时，我得去见他。
芬妮把你的《花花公子》拿给妈妈看。
你为什么不希望我来？我做了什么？。
无涯的天空，让你有无尽遐思，是不？。
还没看到笨彗星，我们可以走了吗？。
《阿契漫划合集》里第二个妹妹死了？。
等一下，你有没有把合约寄去米兰？。
你有没有快递寄出我拿给你的合约？。
也许我很窘，是因为你用裤裆接电话。
算了，很晚了，我们不要到办公室去。
乔伊，我不想骗你，是有这个可能的。
我不知道，这样吧，掷铜板决定谁去。
在空中时说出你要的那一面，好吧？。
这就是我说的，你一定要有组织一点。
你去影印室找一找，也许你放在那儿。
它不在这里，有可能在你办公室吗？。
我不想回答，过节时胖的还没瘦下去。
你不会相信的，如果你还有七分钟…。
它到浴室跟到厨房的距离是一样的…。
萝希塔不希望你继续过你的日子吗？。
这真的很简单，你只要照着稿子念…。
嗨，我是帝国办公室文具公司的菲比。
我没有恶意，但你的态度真的很不好。
嗨，我是帝国办公室文具公司的菲比。
我用你的箱子挡水来保护我的保时捷。
如果我说你可以到我家试坐一下呢？。
说来话长，但我弄坏了乔伊的椅子…。
你要把它送给我？你一定是在开玩笑。
真的？你满三零时也是这么觉得吗？。
你们把它向前推，罗斯就能开出来了。
为着没有先生孩子就不高兴，是很笨。
我到三三岁再结婚就好，我还有三年。
我希望能认识这个人一年至一年半…。
这表示我必须在三零岁时认识这个人。
我告诉你，这就好像看着斑比学走路。
我只想一个人静一下，待会见，谢谢。
你真是个好男人，我们在一起很开心。
不管你是指哪个，我希望会有眨眼睛。
今天我已经用过那个借口了？对不起。
我赢了，他在速拨键里记下了巴尼斯。
你不知道他指的是不是巴尼斯服饰店。
那可能是他朋友家或是酒吧的电话…。
不可思议，为什么你有苏格兰血统？。
对，今晚你能过来拿，就八点半吧？。
譬如说，当洁西卡走进一个房间时…。
哪一位漂亮的小姐要陪我去吃晚餐？。
我的天啊，我能请你帮我一个忙吗？。
你知道的，或许我该先在纽约买房子。
不是一位几乎不认识你的陌生人替你证婚。
我已经写下我在婚礼要说的话，要听吗？。
他们付出和拥有的爱被分享和接受了。
我很绅士地陪她走回旅馆房间，道了晚安。
你不会还在为那个家伙的话生气吧？。
你知道我有多高兴乔伊不在那儿吗？。
“老兄，你从来不洗脸吗？”的那条线。
我终于和这个很棒的女人坠入爱河…。
我们看着你们，看到你们在一起，就是…。
当你替我们证婚时，那就是你该说的。
我们谈过了，摩妮卡让我知道我反应过度了。
很高兴你们没事了，但我一直在想…。
这是不可能的，你为什么不挑清单上的十五道开胃菜？。
就是它！就是这件婚纱！太完美了！。
我跟一个辣妹约会，她刚刚搬到对街。
听着，我们为什么不让她来决定呢？。
等一下，我们得对约会费用设下限制。
罗斯，你的第一段婚姻为什么会结束？。
好吧，你曾经被自己的皮裤卡住了？。
你曾经把自己锁在电视柜里吗？电视小子。
怎么了？你的另一个男朋友在里面？。
天啊！那是排名第三的肥皂剧大奖！。
去年是伊莉莎白，现在是这个孩子…。
我也曾经暗恋过老师，那真的很难受。
不幸地，洁西卡今晚因故无法出席…。
钱德，摩妮卡，罗斯，菲比跟瑞秋…。
他已经用这一招对付过其他三个教授。
你不害怕自己没办法再认识新的人吗？。
我害怕的是焦虑，慌张，跟满头大汗。
我知道你在搞什么鬼，那是行不通的。
你觉得那会让我有什么感觉？你利用我！。
乔伊，我是艾思拉，刚和选角的谈过。
我们何时能开这个告别单身女子派对？。
是她要租《二十三世纪大逃亡》的…。
第一，忘了替你办告别单身女子派对。
最酷的是，这个角色是从尼泊尔来的。
“摩妮卡，回顾我们在一起的时间…”。
我在想，如果我在这里打开东西呢？。
等不及要和你在一起了，我告诉瑞秋我要洗几个小时的衣服。
兜完风后，帮我换一下刹车灯的灯泡。
我也那么认为，你知道那个小洞吗？。
他喜欢丝质内裤贴在他皮肤上的感觉。
对，她来过了，是他才对，是她吗？。
那就像是“恶意缺席”我真的不想谈。
在继续表演前，我要跟这对新人说…。
明天晚上我得请一百二十八个人吃晚餐。
乔伊崔比亚尼，这位是理查克洛斯比。
我在你的背包里发现了我太太的照片。
本集播出，摩妮卡和钱德的婚礼下集。
我要你帮另一场婚礼证婚，可以吗？。
我把你的车开过来了，车子就停在外面。
