去参加一些展览、展会、论坛、沙龙、培训，收集名片，。
去商务区、工业区扫扫楼、扫扫街，当然这点效果很差，不怎么建议，。
翻阅当地企业黄页，联系前台并绕过前台，。
查询当地进出口百强企业名录、纳税排名，问问身边的人有没有认识的人在里面上班。
以上方法，记得要先在行内查一下是否是存量客户，免得白跑一套，。
当地知名企业、大型国企等讲究关系为王的客户群体，若没有高职位、强关系的人引荐。
就可以不用去，少花点心思，去了也白去。
记得任何时候都要不吭不卑，信贷经理你上门去拜访企业客户只要不是推销理财、信用卡、高利贷、保险、拉纯存款等。
要牢记你是给他送钱去的，这样你才能谈得成，你越低声下气。
客户越不愿意跟你合作，因为他心里会没底，当然你千万不能趾高气昂。
那会死得很惨！记得该说什么就说什么，该问什么就问什么！因为你不欠他的，反而你放了款后。
他还反过来欠你的！当然前提是业务知识要全面扎实，一定不要不懂装懂。
去之前也稍稍做点功课，不要客户说什么你都不知道，还有就是有时要适当地提几个专业名词。
显得专业，也能预判客户对银行产品的熟悉度，但切记不要卖弄学问。
除非人家也很专业，要不你讲半天他听不懂，笑死人都会。
还有，跟老总、财务总监聊的时候，要适当保留。
不要把行内业务政策和业务方案讲的太细。
要明白他接触的银行可不止你一家，从你这学会了转身就去别的银行去做了。
还有就是不要跟老总、财务总监聊过多的操作细则或流程。
不要跟他们要琐碎资料，那样会显得你很。
大概就这样吧，不能再讲了，再讲就要变鸡汤了。
十分感谢你看到这里，这文来来回回补充了好几次。
你能一路看下来，实在不容易，感谢！。
中国银行业已经渐入寒冬，银行基层从业人员该提前做好什么准备？如何转行？。
银行柜员见过最奇葩的客户都有什么？。
四维流形，终于实现了数钱数到手抽筋的梦想。
大妈买了新基金,两年后…显示全部。
银行是怎样对待那些贷款不还的人的？。
一.先由客户经理部的贷后管理岗进行催讨，包括拨打催讨电话和发送催讨短信、邮件。
客户经理部会讲欠款信息，包括当时的借款材料转到法律合规部。
四.法律事务部的法务经理会与客户先行沟通，包括商量还款协议。
五.步骤四无反馈的情况下，法律事务部的法务经理会走行内审批程序进行起诉审批。
六.立案的同时会向法院申请做财产保全。
财产保全的对象并不针对抵押房产，而是针对欠款人的银行账号。
------------------------------以上就是基本步骤了。
一、不要拖，还不起也要尽早与银行进行接洽。
二、诚心与银行进行接触，一是可以防止滞纳金的出现。
二是绝大部分达成还款协议的情况下，都会出现减免的情形。
三、我见过的一个案子，经过达成还款协议后，减免了价款人近三零万的利息和滞纳金。
银行在职人员来谈谈银行的工作啊！?。
读的新闻导演专业，毕业后家里人鼓励考试进入银行。
一年一个岗位，柜员、产品经理、公司客户经理，刚刚调任支行副行长两月。
目前在我这个地区，这个岗位最年轻的。
先来看看我的生活，我现在坐在家里，脏乱，无整理。
留下的朋友都是一零年以上的老友，和家人分开住，基本没交流。
自从走上管理岗开始失眠，天天睡不好，第二天需要精神刺激应对强工作。
你可以说其实没那么难吧，的确，这看你自己。
从小我家给我灌输的观念都是，尽责，我不是想拼，只是想做好本分。
银行就如一个染缸，有些人在里面变了色，有些人在里面光鲜亮丽，有些人也暗淡无光。
我出生在富足家庭，进入银行是阴错阳差。
父亲一直劝我辞职，因为刚刚开始工作，每次为了完成自己考核指标都要去麻烦他求人。
确实让年过半百的老父去低声下气，是我一辈子的印记。
但是这个情况只出现了一年，之后我开始以不让父母为难为目标。
发奋学习，出门拜访，能走的地方都走。
能动用的人脉都动用，大概三个月的时间每天学习到晚上一二点。
中午不休息，基本是超负荷，从早八点到晚十二点。
终于，我靠实力和积累的客户资源越做越好，竞聘上岗，一年一个岗位。
回首看看，当初和我一起的同期生，至今还在一线岗位的仍有许多。
银行这个地方，要回报就必须要付出，当然，付出也不一定有回报。
因为这里不仅仅考验你的专业，还需要你的情商。
环境其实和政府机关一样，延续了我国的传统，君君臣臣，父父子子。
我们连请领导吃饭，酒桌上的座位都会提前半小时开会讨论。
你们可能觉得这不是什么收获，但事实上，确实是。
这些“处事”之道让我能更容易的与人交道，达到目的。
同时，抗压能力、应变能力、管理能力、营销能力都在提升。
我现在有车有房，每年出境游两次。
生活水平居城市中上，基本想要的都可以买到。
学艺术出身难免有些傲娇情怀，周末飞北上广看话剧也有的事。
梦想？没忘，这份工作让我对人生规划更有能力去实现。
我学会了时间规划，职业规划，人生规划。
这都是我在众人厌倦的银行培训里学到的。
今天来回答，没抱怨，当是给自己留一个脚印，下次回来的时候再看看。
--—————\———\————\。
有很多朋友问到从业后的经验，以及对女生进银行的看法。
说实话，我刚进行的时候，我的一位同期就说了，女的在银行会更适合。
首先，除开行长和四位副行长是男性，其余各大部门老总都是女的。
大部分网点和支行行长都是女性一把手。
这不难理解，女性本来天生对于与他人打交道，或者银行会计这种精细的工作更有天赋。
不要觉得是开玩笑，银行其实没那么多潜规则。
很简单，譬如你让一个五大三粗的老爷们儿来数钱，跟让一个小妹妹数钱做账，不难想象。
同时，要是你办业务，一位小妹妹柜员叫你请坐。
你好大哥，办什么，和一位老爷们儿跟你说，大哥你办什么。
这两个一对比，不难理解为何银行员工女性偏多。
所以，如果你是女孩儿，要进银行，确实是占先天优势。
特别是现在的银行无论是什么学历什么经历，都是从柜员开始做起。
我的几位领导也都是从基层起步的。
所以，对于柜面工作的繁琐，希望进银行的孩子们能够正视一下。
更重要的是，你要知道每个行业都有辛苦的一面。
为什么会有一毕业就找到无忧无虑工作的想法呢？大家应该知道，就业才会有择业啊。
不管怎样，在银行工作，你起码知道，你的努力是有回报的。
而努力的方向，我来跟大家分享一下。
首先，业务要精，做好本分之后一定要学其他岗位的业务。
因为这些业务会让你厚积薄发，很简单，所有机会都是给有准备的人的。
对于柜员，你要发展，你就一定要认识到一个事实，如果你柜员做不好，那什么都做不好。
就像三岁看老一样，你做柜员的态度就决定了你的工作态度。
其次，你要考试，拿证，多拿，行业内外的都要考。
如果你即将调任其他部门，而那个部门的职业资格你居然没有，那无果。
我在进行期间考取了贷款、公司、机构部门的职业资格。
同时考取了、经济师、从业资格考试等。
我知道这些不足挂齿，但对一个非专业出生的人来说，我觉得还行。
不是为了升职或者什么，是要做更好的自己。
当然，这需要时间，这些我是在二六岁开始考虑的。
最后，祝愿各位即将进银行的小朋友能够顺利。
能来看这里的人，我觉得都是有心人。
怎么大家关注的还是关系户不关系户的问题。
我时常跟我的同事讲，在众多员工里。
如果你是领导，你怎么选？我的话，我会选有能力的。
在有能力的里面，我会选择执行力高。
情商高的，而在执行力高有能力的里面我会选择有关系的。
所以，如果你不是其中一项，你就只有努力去成为其中。
关系这东西可以先天，也可以后天。
也仅仅是一个职场可提升的方面之一。
同姓的巴拉成堂兄弟，老乡巴拉为表亲，校友互惠互助…这也是经常的事。
为什么不能正视直白又成熟的看待这个社会现象呢？我确实碰到过许多提这个事的小朋友。
你们有关系可走的时候会选择不找吗？你去菜市场买菜。
摊位大婶认识你的话也会多送一颗葱啊。
所以，如果你还在为关系户这个事愤慨。
我再跟大家谈一谈你可以发展的关系吧。
职场新人，我觉得建立自己的圈子是非常重要的。
是战线我工作第一年，我老舅就跟我讲过，我应该抓住的圈子，老乡、校友、同期。
也正是他的教导，让我在之后的工作顺利许多。
与自己同期入职的人保持联系，了解更多行业资讯，单位信息和人事。
与单位的校友、当地的同龄校友保持联系，互惠互助。
找到组织，也是方便树立自己的单位形象。
与新接触的各类客户、朋友、只要是老乡校友，办事都更方便。
毕竟我们是一个喜欢扎堆儿的国家。
我觉得，你一个人全占了是不可能的。
没有一个岗位是你想象的那么简单。
不管你现在在哪个位置，别抱怨，抱怨无用。
我觉得银行工作最大的优点就是，。
我相信这点，希望你们也相信一回。
这几天是怎么了，这个老答案一天就被赞几十次，受宠若惊，所以必须赶紧改一下了。
之前由于没仔细看单位是万，导致工行库存现金小了一万倍……二零一四.一一.三。
我仅做一个科普吧，抛砖引玉，详细的业务内容和操作需要具体从事的人员来解答。
银行每天都在做的业务其实还真是存款取款，做项目放贷。
不过和普通老百姓感觉的有一定出入。
都知道银行拉存款，但银行需要的是稳定的存款。
不是今天存进一零零，明天就取走一零零这种，起码你得留个二零在我行吧！。
题主提到银行体系，那这个体系中肯定不能只有银行，还有企业、监管机构、中央银行。
这几者我会以银行为主题，尽量穿插在叙述中，而不专门说明。
想了下，要满足题主系统的解答，我认为还是从看银行的资产负债表开始吧。
随手找了一个中国工商银行二零一三年九月三零日报告的资产负债表，为了简化表达。
我将一般企业也有的科目，如应收账款，固定资产等省去。
题主要想细致全面了解其中每个科目含义极其意义。
可以参考工商银行的年报，或向专业投资分析师咨询。
在此我只是从负债表的角度，诠释银行都在干嘛。
如同所有公司的资产负债表，有资产三大项。
所不同，或者说作为银行类金融机构所特有的是。
在其中。
有一项叫“发放贷款及垫款<客户贷款>”，在其中有“客户存款<吸收存款>”。
注意到，客户贷款属于资产，吸收存款属于负债。
贷款和存款都必须在资产负债表内列出，因此，这就是表内业务。
也就是说数字之间的联系必须符合监管机构的各项规定，比如存贷比。
有表内就有表外，故名思议，表外业务就是不纳入资产负债表公布的，搬运百度百科，。
所谓表外业务，是指商业银行所从事的，按照通行的会计准则不列入资产负债表内。
不影响其资产负债总额，但能影响银行当期损益，改变银行资产报酬率的经营活动。
狭义的表外业务指那些未列入资产负债表。
但同表内资产业务和负债业务关系密切。
并在一定条件下会转为表内资产业务和负债业务的经营活动。
通常把这些经营活动称为或有资产和或有负债。
它们是有风险的经营活动，应当在会计报表的附注中予以揭示。
狭义的表外业务包括，投资银行业务，包括证券代理、证券包销和分销、黄金交易等。
广义的表外业务则除了包括狭义的表外业务。
还包括结算、代理、咨询等无风险的经营活动。
所以广义的表外业务是指商业银行从事的所有不在资产负债表内反映的业务。
按照巴塞尔委员会提出的要求，广义的表外业务可分为两大类。
一是或有债权，即狭义的表外业务。
二是金融服务类业务，包括，进出口服务，如代理行服务、贸易报单、出口保险业务等。
通常我们所说的表外业务一般是指狭义表外业务。
表外业务现在不代表不受监管，按照巴塞尔协议的要求。
衍生工具、投资银行业务同样要纳入表内进行监管，你看在工行的资产负债表中也有体现。
说到表外业务，肯定会扯到中间业务。
，“是指不构成商业银行表内资产、表内负债，形成银行非利息收入的业务”。
非利息收入，简单理解就是手续费。
因此，你看见银行所有收手续费的业务，都构成中间业务。
对于中间业务和表外业务的关系，可以理解为中间业务属于表外业务。
但表外业务不只有中间业务，并且，中间业务一般不构成或有负债。
银行主要业务有四种，资产业务和负债业务、表外业务、中间业务。
也正是这四块构成了银行利润的来源。
要想细致全面了解这四大业务的具体内容。
恐怕题主得和众多的银行从业者交流，毕竟每一位从业者工作不可能涉及所有的内容。
我只简单说一些我觉得需要科普的……。
第一项是货币资金，包括银行库存现金、存款和其他。
工行一三年九月才三万亿……一点也不土豪。
在银行金库里的除了钱还有黄金白银什么的贵金属。
进出口押汇其实也可以简单理解为向贸易企业的贷款。
看见同业存放款没，这就是货币市场上交易的玩意。
同业存放款属于拆出，就是工行钱多了借给别的银行。
在负债中有一项同业存入，就是借别的银行钱进来。
在央行的货币政策工具中，有一项叫“再贴现率”。
其实对商业银行的资金注入，不只有再贴现，还有一个叫再贷款。
这两项就构成了工行负债中的“向中央银行借款”。
中央银行有一个重要职能叫“最后贷款人”。
最后贷款人存在的目的不是给银行钱花。
而且作为金融风险防火墙的最后一道，在银行没钱的时候注入临时流动性。
再贷款属于直接借款，是银行拿着自己持有的国债什么的到中央银行抵押借款。
再贴现属于间接借款，是银行拿着手里还未到期的票据到中央银行办理贴现。
一般来说，中央银行借款的利率会略高于货币市场利率。
中国的再贴现的比重微乎其微，基本采取的是再贷款形式。
这一方面是由于我国的商业票据尚未真正发展。
更重要的原因从“央妈”一词可以看出商业银行对人民银行的依赖。
目前我国中央银行的再贷款由年度性贷款、季节性贷款和日拆性贷款三种。
银行经营遵循三性原则，安全性、流动性、盈利性。
很明显三者不可兼得，因而优先权递减。
部分原因就是对于安全性和流动性，长期的不重视和不需要重视。
历史上对于银行的管理大概经历这么一个过程。
资产管理为主、负债管理为主、资产负债协同管理。
简单说资产管理理论就是强调主动管理资产。
特别是对放贷项目的甄别，因为当时存款以活期为主。
资金进出波动大，存款负债被认为是不可控的，因而要仔细选择放贷项目以匹配存款负债。
随着历史的发展，特别是商业经济的发展，企业的强大，居民富裕。
在存款结构上出现了一些长期不流动的资金，比如某企业每年稳定现金流入一零零。
但综合全年数据，支出在五零上下浮动，因而剩下五零就成了银行可以稳定控制的资金。
货币市场逐渐成熟，银行可以获得除存款以外的临时资金来源，以应对突发资金需求。
这就是主动负债，主动改变负债结构、期限、成分。
累了，，，，关于商业银行管理，题主找书来看吧……。
最后，就我目前知道的而言，拉存款也分个三六九等。
有人通过做项目转化成存款，有人直接找到某个。
把公司户头开到自己行来，不能说哪一种高级，八仙过海各显神通而已。
除此，面对配额有限的贷款指标，银行纷纷开展表外业务。
比如，和信托联合发行理财产品，搞应收账款保理，产业金融，贸易金融等。
产业金融和贸易金融怎么是表外业务呢。
一般涉及上下游企业，选取其中一个领导企业，最好有潜在的关联，比如控制人之间熟识。
总之通过这样的形势，存款也会增加，贷款不受限制还能创造不错的收益。
除了四大业务，在部门上，一般脱离不开以下几个，资金管理、风险控制、前台。
前台不只有柜台，涵盖一切做业务的部门。
风控恐怕是银行里说话最管用的了。
资金管理也很强势，银行内部之间也是有资金成本的哦。
比如我找到一个不错的贷款项目，客户谈好了。
我还得去和资管谈，尽量压低他给我的资金价格，还要和风控谈……客户经理容易么。
银行是通过存款、贷款、汇兑、储蓄等业务，承担信用中介的金融机构。
刘看山知乎指南建议反馈移动应用加入知乎知乎协议联系我们©。
链接，://..//一九九零四零四一。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
本来预计今天上午横盘，下午回调的。
但是没想到下午的时候居然连续第三天上演先回落后创新高的戏码。
果然是牛市不能轻言回调，更不随便就觉得哪个位置就阶段性顶部的。
本来今天有打算稍微减点仓的，但是下午观察到股指期货一五分钟线在零轴上方出现金叉。
暂时消化了前期那个顶背离的压力之后，决定暂时不减了，继续留着仓位观察情况。
等到什么时候日线出现顶背离之后，再考虑减仓的事。
昨天晚上看新闻，看到说中纪委巡视组要入驻南航一个月时间，我心想这可不好。
我明天早上起来一定要把东方航空和海南航空暂时出了，万一南航查出点什么事。
影响了整个航空服务业的形象的话，是不是整个板块都会回调。
等我今天打开交易软件一看，好么！南航居然涨停了。
看来市场走强的时候和市场走弱的时候，对消息的理解都不一样了。
如果是弱势，市场主力一定会站出来说南航一定有问题。
巡视组可能查出什么猫腻，借机压制价格，忽悠大家把手里的航空服务类股票都卖掉。
现在啊，过两天该解释成中央严肃整顿航空服务业的乱象。
对这个行业今后的发展大大有利，这个必须涨。
反正不管他怎么解释吧，今天涨停了，加上之前在这两只股票上获利丰厚。
即使回调也不可能伤及本金，所以再和它们耗上一周在看情况决定怎么采取行动。
今天板块中我这周初给予极大期望的有色类走得很勉强。
但是银行股还是保持了良好的上涨态势。
而且特意给大家多次强调的破净资产的周期类股票都涨幅巨大。
记得前几天我拿了三个破净资产的股票给大家举例子，交通银行，南山铝业，鞍钢股份。
举完例子之后，这哥仨也还算争气，鞍钢涨了七%多点。
南山铝业涨了一二%左右，交通银行但今天一天就涨了一零%。
尾盘封停，算上前几天总计涨了二二%多。
但是大家还记不记得当时我说完之后，有很多小伙伴还是对这哥三有质疑。
有的评论和私信给我会说，我觉得你说的是有道理，但是我这辈子就是不打算碰银行股了。
有点小伙伴对南山铝业和鞍钢最近一两年的出货量和经营情况不放心，觉得就是不想碰。
总之吧，还是有一部分投资者对这类股票抱有严重的主观成见。
觉得即使有些理由支持它可能会上涨，但是我就是讨厌它，就是有歧视。
当然，发过誓说一辈子永远不再买中石油一股的也是大有人在。
但是我想说的是，别和股票叫劲，没有用的。
来股市干什么来了？不是为了挣钱来的么！只要能上涨的，之前怎么样是之前的是。
有前科不代表没前途啊！要说业绩差，那军工航天类的股票，你看看净资产都什么水平。
没有国家的专项扶持和指定订单，来基本盈利都保证不了，创业板也是。
概念性强，能讲出来故事，但是业绩是实打实的有几个。
要说歧视，最应该被歧视应该是它们啊。
但是这类股票大家为什么去追，为什么没有人说我一辈子不碰？还不是因为人家涨得好？。
所以啊，还是别和股票叫劲，也没和市场叫劲。
倒是应该是自己的分析能力和市场理解的水平好好较较劲才是正经的。
最后说一下对这周大盘的看法，上证指数已经偏离五日均线比较远了。
虽然最近市场暴涨带来了强大的市场惯性，但是还是那句话。
罗马不是一天建成的，牛市不是一天就涨完的。
后市的调整早晚得来，警惕性不能被利润迷惑。
不过字反转在这中逼空行情中不会那么容易出现。
可以等到一五分钟线中轨出现向下弯折，已经比较长时间的横盘的时候再考虑短线减仓。
规避回调风险，走一步看一步，也没自己吓唬自己。
也就是说，到了像方框里的情况出现的时候，再考虑减点仓完全来得及。
另外，周线要跃出周线上轨太多了，这次回调的话，有可能回调的比较暴力。
大概先这样，小伙伴们周末快乐，我就先退下啦。
链接，://..//一九九零六七六二。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
先感谢一下大家的支持和鼓励，关于昨天吊打那些负面言论的事我要说一下。
这么多年接触股市和股民，那种言论见得多去了，请大家放心。
我已经修炼到了张召忠将军的境界了，那些言论对我无损分毫的。
为什么要吊打他们，首先我虽然是学的经济学和金融。
但是我高中读的是文科班，业余爱好都是文史经哲。
我骨子里其实是个可耻的文艺青年。
所以写东西的时候比较在意搞出点引子和由头，这样内容能不单调，大家读起来也不乏味。
有些人为什么不喜欢出身底层的人？。
你们看看我这类答案就知道我的文风和不着调时的样子了。
其次批判那些言论也是想提醒我们自己，他们是因为不了解就随意黑股市。
但是我们呢？我知道关注这个专栏的小伙伴们对股市都是有信心和有憧憬的。
但是我们这种信心和憧憬的由来就一定是正确的么？我们自己是因为财富效应的吸引，还是对股市有真正的理解才来密切关注和参与股市的呢？包括我自己。
即使上学学的金融，在券商工作过。
但是我自己早期对股市依然有很多很幼稚的认知，还自以为是对的，结果因此吃过亏。
所以写他们是为了对比和提醒我们自己。
说说今天的大盘吧，很多年不见这样的盛况了。
在连续逼空上涨之后还能拉出这样的涨幅，同时成交量也配合，金融类股票全线崛起。
一来证实了那句话，牛市不言顶，熊市不言底。
上证指数虽然涨得疯狂，但是只要是买入的时间比较早的小伙伴。
可以等到五日，一零日，二零日均线依次向下弯折的时候再减仓就可以。
不要因为对上涨的恐惧而过早离场出局。
昨天特意给大家截图看过了，一般情况下，只要是连续上涨。
很少有字反转，大多数是会给大家一个合理的次高点减仓出局的。
如果真的有这样的情况，我会尽可能及时的通知大家。
二来证实真正的牛市里，是没有涨不起来的股票。
即使是行业周期低迷，股价极度被低估的股票。
看看这几天，上涨的最凶的很多都是之前严重跌破净资产的股票。
昨天关于今天是走是留的问题，我是这么写的。
而今天的六零分钟走势是这样的，一来虽然是跌破过六零分钟线上轨。
但是不是有效跌破，很快就收了回去。
板块上，今天领涨的依然是“金融三杰”。
证券板块甚至差一点整体涨停，仔细观察一下前十的板块。
环保和多元金融这样的前期大涨的过的白马板块有回归迹象。
说明大盘现在的权重上冲还是健康的。
大盘收盘后的股指期货走势几乎是平的。
明天最首先要盯住的还是上证指数六零分钟线上轨。
有很多小伙伴昨天看到我减仓银行股之后，有一些疑惑。
这个简单说一下，首先我是减仓而不是出清，我只减了一半的交通银行。
其次减仓的原因是昨天收了一条超长的上影线。
我在二零一零年“煤飞色舞”那波行情里吃了一次大亏就是因为中石油异动。
所以从那之后我对超长上影线的走势很反感。
只要某只我持有的股票一出现超长上影线的话。
无论个周期指标是不是比较向好，我都会多少减一点仓位的。
这是我个人的一点小纠结，大家不要学这个。
同时因为交通银行的六零分钟线并没有太大问题，所以我只减了一半。
另外，我推荐大家持有交通银行是希望大家能中长线持有的。
我希望大家做的是图中双箭头那段。
我自己折腾它是为了提高资金利用率，试着做出来单箭头的那种趋势中分段抓波动的做法。
为什么这样，关键是大家都要上班工作，精力和时间有限，主要抓住整体趋势就好。
我自己在家主要时间都是写稿和看盘，所以我就追求一下资金利用率能不能更高效一点。
同时我要说的是，我画的是理想状态，抓波动我十次里也会错三次左右。
也经常会有这边减仓出来看调整，结果短期趋势看错了，最后多花成本接回来的情况。
大家就耐心持有吧，真正大趋势见顶的时候咱们再一起卖掉它。
之前这个专栏关注的人数还比较少，而且行情还在盘整和启动之间不是很确定。
那时候我推荐过比较短期和激进一点的股票，比如当时的百花村，营口港和本钢板材。
现在关注专栏的人多了，行情也是稳稳的牛市行情。
所以尽量推荐大家能持有时间比较长，不用多操作的股票。
同时申明一点，不要绝对在意我说的话。
虽然开专栏以来我预测的大趋势和选择出来的股票涨势都还说得过去。
但是这段时间市场氛围也很好，只是我选择出来的股票比一般股票涨幅多一点而已。
但是我也是普通人，虽然经验多一些。
到了震荡市或者是熊市那种不好做的行情，我一样会犯错的。
看看是不是我在选择的时候判断标准符合大家自己的预期。
是不是有什么地方我也没有想周全。
这才是这个专栏存在的意义和关键。
.今天在尾盘看到证券守住三零分钟上轨并有向上动作，所以少量的抢了一点。
这个是纯短线行为，看看这个逻辑就好，不要随意模仿，因为明天机会可能就变风险了。
另外给大家看一下雪球里我的模拟仓组合，。
、电商平台解决方案研发及全渠道客户响应中心运营服务为一体的高科技企业。
运营能力等方面在同业中处于领先地位。
是华东地区领先的业务和知识流程外包、解决方案服务提供商及全渠道客户响应中心运营商。
服务内容包括提供企业应用软件开发与咨询顾问。
智能营销、智能客服、、移动营销解决方案与云平台运营。
电商业务解决方案与流程外包。
企业级应用软件开发、电销运营、金融服务人才的职业培训等服务。
嘉呼信息以“销售，服务与市场引擎”为公司愿景。
秉承“专业，完美，极致与行业领导者”的企业核心价值观与员工行为准则。
、电商平台解决方案研发及全渠道客户响应中心运营服务为一体的高科技企业。
