运营能力等方面在同业中处于领先地位。
是华东地区领先的业务和知识流程外包、解决方案服务提供商及全渠道客户响应中心运营商。
服务内容包括提供企业应用软件开发与咨询顾问。
智能营销、智能客服、、移动营销解决方案与云平台运营。
电商业务解决方案与流程外包。
企业级应用软件开发、电销运营、金融服务人才的职业培训等服务。
嘉呼信息以“销售，服务与市场引擎”为公司愿景。
秉承“专业，完美，极致与行业领导者”的企业核心价值观与员工行为准则。
在亚特集团董事长陈勇及总经理卢敏的邀请下，嘉呼信息董事长朱强明等一行人。
来到亚特集团公司，并为其工业四.零及集团系统建设提出意见和建议。
嘉呼信息具备企业级软件开发能力，核心业务的自主研发和运营能力。
三为标准的软件开发全过程项目管理和质量控制，运用基于自主知识产权的应用开发框架。
提供专业的定制开发服务，满足客户个性化定制需求，最终实现智能生产。
亚特集团董事长陈勇对嘉呼信息的技术、服务与理念予以了肯定。
并希望接下来由嘉呼信息为其提供专业的咨询和集成服务。
他们是商界看不见的“作战部队”。
顾客看不到他们的人，只能听到声音或仅是热情洋溢的文字表述。
但他们照样可以完成订单，第一时间完成顾客的咨询，准确解答问题。
作为全渠道客户响应中心运营商，这种在北上广大城市热门的商界“影子军团”。
如今已悄然来到嘉兴，这个企业就是位于嘉兴科技城的浙江嘉呼信息技术服务有限公司。
一个电话、一条微信或是一个网页链接，在现代社会。
这些电子商务手段已成为企业不可或缺的市场行销与客服方式。
很多交易、沟通都可以通过这些方式完成。
当你第一次听到“人保网购车险立省一五%”时。
也许你会惊讶买车险也可以通过网络、打热线电话完成。
这种新颖的营销、服务模式正在逐渐增多。
也是嘉兴市“精英引领”企业，董事长朱强明之前也曾考察过很多地方。
几经考虑最后还是把项目落在了嘉兴科技城。
因为这里不仅有科技企业发展所需的良好氛围、优厚的政策。
更可贵的是这里位于长三角腹地。
二三线城市经济发展特有的活力为嘉呼信息发展提供了广阔的市场前景。
长三角拥有大批在业内或国内具有影响力的企业。
无论从提升自身竞争力或企业形象，都对客服水平提出了更高的要求。
尤其是竞争激烈的各大银行保险等金融机构。
传统的销售服务模式已慢慢不适应互联网时代，同时也面临着不菲的人工成本。
“而全渠道客户响应中心正好可以解决这一问题。
在嘉呼公司刚刚装修完的客服大厅。
三零零个席位的办公大厅看上去蔚然壮观，“这是一个千兆到桌面的系统。
每个工位具有千兆网络，配备视频、语音、桌面计算等功能。
位于数据中心机房的服务器运营，是嘉呼信息的自主知识产权。
专为企业提供通信与互动中心解决方案，是系统运营的核心技术支撑。
”朱强明兴致勃勃地介绍其核心运营平台。
公司目前正在着手调试装备的响应中心席位高达一零零零个。
这种集约、专业的服务模式，优势非常明显。
完美的工匠精神”等以公司愿景和企业文化为内容的彩旗在运营大厅随处可见。
让人感受到科技企业以人为本的企业文化和追求卓越的企业精髓将带来的强大生产力。
在银行、保险、证券等金融行业，电子商务已经成为销售和客服的主渠道。
随着生活节奏的加快，在买斤水果都可以用手机刷支付宝的当下。
对各行业而言，如何改变原有的销售模式已成为当务之急。
运用手机、电脑、微信、视频、邮件等全媒体手段。
嘉呼信息依据互联网大数据随时向客户推送各种产品，并第一时间专业解答客户的问题。
政府服务热线已经成为智慧城市建设中最重要的基础设施之一。
在嘉兴甚至在全国，南湖区首创的“九六三四五”市民服务中心都称得上是一张金名片。
面向公众的公益性热线等服务都成为政府服务群众的一个窗口。
如何规范服务，在第一时间接受群众投诉、意见反馈，都影响到政府的形象。
热线占线过长、解答不规范、服务态度差等现象都会引来公众的不满。
为解决这一问题，嘉呼信息除了提供强大的技术支撑。
还制定了一套专门的管理考核制度，以确保服务质量。
据悉，猴年春节后，嘉呼信息的全渠道客户响应中心将全新亮相。
陈清扬当时二十六岁，就在我插队的地方当医生。
我在山下十四队，她在山上十五队。
有一天她从山上下来，和我讨论她不是破鞋的问题。
那时我还不大认识她，只能说有一点知道。
她要讨论的事是这祥的，虽然所有的人都说她是一个破鞋，但她以为自己不是的。
虽然她丈夫已经住了一年监狱，但她没有偷过汉。
所以她简直不明白，人们为什么要说她是破鞋。
如果陈清扬是破鞋，即陈清扬偷汉，则起码有一个某人为其所偷。
如今不能指出某人，所以陈清扬偷汉不能成立。
但是我偏说，陈清扬就是破鞋，而且这一点毋庸置疑。
陈清扬找我证明她不是破鞋，起因是我找她打针。
这事经过如下，农忙时队长不叫我犁田，而是叫我去插秧。
这样我的腰就不能经常直立，认识我的人都知道。
我的腰上有旧伤，而且我身高在一米九以上。
如此插了一个月，我腰痛难忍，不打封闭就不能入睡。
我们队医务室那一把针头镀层剥落，而且都有倒钩，经常把我腰上的肉钩下来。
后来我的腰就像中了散弹枪，伤痕久久不褪。
就在这种情况下，我想起十五队的队医陈清扬是北医大毕业的大夫。
对针头和勾针大概还能分清，所以我去找她看病。
看完病回来，不到半个小时，她就追到我屋里来，要我证明她不是破鞋。
据她观察，破鞋都很善良，乐于助人，而且最不乐意让人失望。
问题不在于破鞋好不好，而在于她根本不是破鞋。
假如一只猫被人叫成一只狗，它也会感到很不自在。
现在大家都管她叫被鞋，弄得她魂不守舍，几乎连自己是谁都不知道了。
陈清扬在我的草房里时，裸臂赤腿穿一件白大褂。
和她在山上那间医务室里装束一样。
所不同的是披散的长发用个手绢束住，脚上也多了一双拖鞋。
看了她的样子，我就开始捉模，她那件白大褂底下是穿了点什么呢，还是什么都没穿。
这一点可以说明陈清扬很漂亮，因为她觉得穿什么不穿什么无所谓。
我对她说，她确实是个破鞋，还举出一些理由来，所谓破鞋者。
乃是一个指称，大家都说你是破鞋，你就是破鞋，没什么道理可讲。
大家说你偷了汉，你就是偷了汉，这也没什么道理可讲。
至于大家为什么要说你是破鞋，照我看是这样，大家都认为。
结了婚的女人不偷汉，就该面色黝黑，乳房下垂。
而你脸不黑而且白，乳房不下垂而且高耸，所以你是破鞋。
假如你不想当破鞋，就要把脸弄黑，把乳房弄下垂，以后别人就不说你是破鞋。
当然这样很吃亏，假如你不想吃亏，就该去愉个汉来。
别人没有义务先弄明白你是否偷汉再决定是否管你叫破鞋。
陈清扬听了这话，脸色发红，怒目圆睁，几乎就要打我一耳光。
这女人打人耳光出了名，好多人吃过她的耳光。
但是她忽然泄了气，说，好吧，破鞋就破鞋吧。
但是垂不垂黑不黑的，不是你的事。
她还说，假如我在这些事上琢磨得太多，很可能会吃耳光。
倒退到二十年前，想像我和陈清扬讨论破鞋问题时的情景。
那时我面色焦黄，嘴唇干裂，上面沾了碎纸和烟丝，头发乱如败棕。
身穿一件破军衣，上面好多破洞都是橡皮膏粘上的。
跷着二郎腿，坐在木板床上，完全是一副流氓相。
你可以想像陈清扬听到这么个人说起她的乳房下垂不下垂时，手心是何等的发痒。
她有点神经质，都是因为有很多精壮的男人找她看病，其实却没有病。
那些人其实不是去看大夫，而是去看破鞋。
我的后腰上好像被猪八戒筑了两粑。
不管腰疼真不真，光那些窟窿也能成为看医生的理由。
这些窟窿使她产生一个希望，就是也许能向我证明。
她不是破鞋，有一个人承认她不是破鞋，和没人承认大不一样。
我是这么想的，假如我想证明她不是破鞋，就能证明她不是破鞋，那事情未免太容易了。
实际上我什么都不能证明，除了那些不需证明的东西。
春天里，队长说我打瞎了他家母狗的左眼。
使它老是偏过头来看人，好像在跳芭雷舞，从此后他总给我小鞋穿。
我想证明我自己的清白无辜，只有以下三个途径，。
队长家不存在一只母狗，２、该母狗天生没有左眼，３、我是无手之人，不能持枪射击。
队长家确有一棕色母狗，该母狗的左眼确是后天打瞎。
而我不但能持枪射击，而且枪法极精。
在此之前不久，我还借了罗小四的汽枪，用一碗绿豆做子弹，在空粮库里打下了二斤耗子。
当然，这队里枪法好的人还有不少，其中包括罗小四。
汽枪就是他的，而且他打瞎队长的母狗时，我就在一边看着。
但是我不能揭发别人，罗小四和我也不错。
何况队长要是能惹得起罗小四，也不会认准了是我。
所以春天我去插秧，撅在地里像一根半截电线杆，秋收后我又去放牛，吃不上热饭。
有一天在山上，我正好借了罗小四的汽枪。
队长家的母狗正好跑到山上叫我看见，我就射出一颗子弹打瞎了它的右眼。
该狗既无左眼，又无右眼，也就不能跑回去让队长看见——天知道它跑到哪儿去了。
我记得那些日子里，除了上山放牛和在家里躺着，似乎什么也没做。
原来又有了另一种传闻，说她在和我搞破鞋。
我说，要证明我们无辜，只有证明以下两点，。
１、陈清扬是处女，２、我是天阉之人，没有性交能力。
陈清扬听了这些话，先是气得脸白，然后满面通红，最后一声不吭地站起来走了。
她第一次要我证明她清白无辜时，我翻了一串白眼。
第二次她要我证明我们俩无辜，我又一本正经地向她建议举行一次性交。
所以她就决定，早晚要打我一个耳光。
假如我知道她有这样的打算，也许后面的事情就不会发生。
我过二十一岁生日那天，正在河边放牛。
我睡去时，身上盖了几片芭蕉叶子，醒来时身上已经一无所有。
亚热带旱季的阳光把我晒得浑身赤红，痛痒难当。
我的小和尚直翘翘地指向天空，尺寸空前。
我醒来时觉得阳光耀眼，天蓝得吓人，身上落了一层细细的尘土，好像一层爽身粉。
我一生经历的无数次勃起，都不及那一次雄浑有力。
大概是因为在极荒僻的地方，四野无人。
我爬起来看牛，发现它们都卧在远处的河岔里静静地嚼草。
那时节万籁无声，田野上刮着白色的风。
河岸上有几对寨子里的牛在斗架，斗得眼珠通红，口角流涎。
任凭别人上门挑衅，我们的牛依旧安卧不动。
为了防止斗架伤身，影响春耕，我们把它们都阉了。
对于一般的公牛，只用刀割去即可。
但是对于格外生性者，就须采取锤骟术，也就是割开阴囊，掏出睾九，一木锤砸个稀烂。
从此后受术者只知道吃草干活，别的什么都不知道，连杀都不用捆。
掌锤的队长毫不怀疑这种手术施之于人类也能得到同等的效力。
每回他都对我们呐喊，你们这些生牛蛋子。
就欠砸上一锤才能老实！按他的逻辑，我身上这个通红通红。
直不愣登，长约一尺的东西就是罪恶的化身。
当然，我对此有不同的意见，在我看来，这东西无比重要，就如我之存在本身。
天色微微向晚，天上飘着懒洋洋的云彩。
下半截沉在黑暗里，上半截仍浮在阳光中。
那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。
我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。
后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程。
人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。
可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。
我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。
那天晚上我请陈清扬来吃鱼，所以应该在下午把鱼弄到手。
到下午五点多钟我才想起到戽鱼的现场去看看。
还没走进那条小河岔，两个累颇族孩子就从里面一路打出来，烂泥横飞。
我身上也挨了好几块，直到我拎住他们的耳朵，他们才罢手。
那个年记大点的说，“都怪鸡巴勒农！他老坐在坝上，把坝坐鸡巴倒了！”。
勒农直着嗓子吼，“王二！坝打得不鸡巴牢！”我说。
“放屁！若干砍草皮打的坝。
哪个鸡巴敢说不牢？”到里面一看，不管是因为勒农坐的也好。
还是因为我的坝没打好也罢，反正坝是倒了。
戽出来的水又流回去，鱼全泡了汤，一整天的劳动全都白费。
我当燃不能承认是我的错，就痛骂勒农，勒都也附合我。
勒农上了火，一跳三尺高，嘴里吼道，。
“王二！勒都！鸡巴！你们姐夫舅子合伙搞我！我去告诉我家爹，拿铜炮枪打你们！”。
说完这小免崽子就往河岸上窜，想一走了之。
我一把薅住他脚脖子，把他揪下来。
“你走了我们给你赶牛哇？做你娘的美梦！”。
这小子哇哇叫着要咬我，被我劈开手按在地上。
他口吐白沫，杂着汉话、景颇话、傣话骂我，我用正庄京片子回骂。
忽然间他不骂了，往我下体看去，脸上露出无限羡慕之情。
我低头一看，我的小和尚又直立起来了。
晚上我在水泵房点起汽灯，陈清扬就会忽然到来。
谈起她觉得活着很没意思，还说到她在每件事上都是清白无辜。
我说她竟敢觉得自己清白无辜，这本身就是最大的罪孽。
照我的看法，每个人的本性都是好吃懒作，好色贪淫。
假如你克勤克俭，守身如玉，这就犯了矫饰之罪，比好吃懒作好色贪淫更可恶。
这些话她好像很听得进去，但是从不附合。
那天晚上我在河边上点起汽灯，陈清扬却迟迟不至，直到九点钟以后，她才到门前来喊我。
“王二，混蛋！你出来！”我出去一口看。
她穿了一身白，打扮得格外整齐，但是表情不大轻松。
她说道，你请我来吃鱼，做倾心之谈，鱼在哪里？我只好说，鱼还在河里。
我说进屋去谈，她说那也无妨，就进屋来坐着，看样子火气甚盛。
我过二十一岁生日那天，打算在晚上引诱陈清扬，因为陈清扬是我的朋友。
而且胸部很丰满，腰很细，屁股浑圆。
除此之外，她的脖子端正修长，脸也很漂亮。
我想和她性交，而且认为她不应该不同意。
假如她想借我的身体练开膛，我准让她开，所以我借她身体一用也没什么不可以。
唯一的问题是她是个女人，女人家总有点小器。
为此我要启发她，所以我开始阐明什么叫作“义气”。
在我看来，义气就是江湖好汉中那种伟大友谊。
水浒中的豪杰们，杀人放火的事是家常便饭，可一听说及时雨的大名，立即倒身便拜。
我也像那些革莽英雄，什么都不信，唯一不能违背的就是义气。
只要你是我的朋友，哪怕你十恶不赦，为天地所不容，我也要站到你身边。
那天晚上我把我的伟大友谊奉献给陈清扬，她大为感动，当即表示道，这友谊她接受了。
不但如此，她还说要以更伟大的友谊还报我，哪怕我是个卑鄙小人也不背叛。
我听她如此说，大为放心，就把底下的话也说了出来。
我已经二十一岁了，男女间的事情还没体验过，真是不甘心。
她听了以后就开始发愣，大概是没有思想准备。
我把手放到她的肩膀上去，感觉她的肌肉绷得很紧。
这娘们随时可能翻了脸给我一耳光，假定如此，就证明女人不懂什么是交情。
还说，我真笨！这么容易就着了你的道儿！。
我问她我刚才说的事儿你答应不答应？她说呸，而且满面通红。
我看她有点不好意思，就采取主动，动手动脚。
她搡了我几把，后来说，不在这儿，咱们到山上去。
陈清扬后来说，她始终没搞明白我那个伟大友谊是真的呢，还是临时编出来骗她。
但是她又说，那些话就像咒语一样让她着迷，哪怕为此丧失一切，也不懊侮。
其实伟大友谊不真也不假，就如世上一切东西一样，你信它是真。
它就真下去，你疑它是假，它就是假的。
但是我随时准备兑现我的话，哪怕天崩地裂也不退却。
就因为这种态度，别人都不相信我。
我虽然把交朋友当成终身的事业，所交到的朋友不过陈清扬等二三人而已。
那天晚上我们到山上去，走到半路她说要回家一趟，要我到后山上等她。
我有点怀疑她要晾我，但是我没说出来，径直走到后山上去抽烟。
陈清扬说，我第一次去找她打针时，她正在伏案打瞌睡。
在云南每个人都有很多时间打瞌睡，所以总是半睡半醒。
我走进去时，屋子里暗了一下，因为是草顶土坯房，大多数光从门口进来。
她就在那一刻醒来，抬头问我干什么。
我就一头倒下去，扑到竹板床上，几乎把床砸塌。
陈清扬说，我很年轻时就饿纹入嘴，眼睛下面乌黑。
我的身材很高，衣服很破，而且不爱说话。
她给我打过针，我就走了，好像说了一声谢了，又好像没说。
等到她想起可以让我证明她不是破鞋时，已经过了半分钟。
她追了出来，看见我正取近路走回十四队。
我从土坡上走下去，逢沟跳沟，逢坎跃坎，顺着山势下得飞快。
那时正逢旱季的上午，风从山下吹来，喊我也听不见。
陈清扬说，当时她想去追我，可是觉得很难追上。
而且我也不一定能够证明她不是破鞋。
后来她又改变了主意去找我，是因为所有的人都说她是破鞋，因此所有的人都是敌人。
她不愿错过了机会，让我也变成敌人。
虽然在夜里，我能看见很远的地方。
因为月光很明亮，当地的空气又很干净。
陈清扬一出十五队我就看见了，白天未必能看这么远。
我也说不准夜里这片山上有人没人，因为到处是银灰色的一片。
假如有人打着火把行路，那就是说，希望全世界的人都知道他在那里。
假如你不打火把，就如穿上了隐身衣，知道你在那里的人能看见，不知道的人不能看见。
我看见陈清扬慢慢走近，怦然心动，无师自通地想到，做那事之前应该亲热一番。
她的嘴唇冷冰冰，对爱抚也毫无反应。
等到我毛手毛脚给她解扣子时，她把我推开。
自己把衣服一件件脱下来，叠好放在一边，自己直挺挺躺在草地上。
我赶紧脱了衣服爬过去，她又一把把我推开。
递给我一个东西说，“会用吗？要不要我教你？”。
我正在兴头上，对她这种口气只微感不快。
套上之后又爬到她身上去，心慌气躁地好一阵乱弄，也没弄对。
能不能劳你大驾躺过来一点？我要就着亮儿研究一下你的结构。
只听啪的一声巨响，好似一声耳边雷，她给我一个大耳光。
我跳起来，拿了自己的衣服，拔腿就走。
陈清扬把我拽住，以伟大友谊的名义叫我留下来。
她承认打我不对，也承认没有好好待我。
但是她说我的伟大友谊是假的，还说，我把她骗出来就是想研究她的结构。
我说，既然我是假的，你信我干嘛。
我是想研究一下她的结构，这也是在她的许可之下。
假如不乐意可以早说，动手就打不够意思。
后来她哈哈大笑了一阵说，她简直见不得我身上那个东西。
那东西傻头傻脑，恬不知耻，见了它，她就不禁怒从心起。
我的小和尚依然直挺挺，在月光下披了一身塑料，倒是闪闪发光。
于是她用和解的口气说，不管怎么说，这东西丑得要命，你承不承认。
这东西好像个发怒的眼镜蛇一样立在那里，是不大好看。
我说，既然你不愿意见它，那就算了。
我过二十一岁生日以前，是一个童男子。
那天晚上我引诱陈清扬和我到山上去，那一夜开头有月光。
后来月亮落下去，出来一天的星星，就像早上的露水一样多。
我已经和陈清扬做过爱，不再是童男子了。
头枕双臂，若有所思地看着我，所以从始至终就是我一个人在表演。
其实我也没持续多久，马上就完了。
陈清扬说，她简直不敢相信这件事是真的。
我居然在她面前亮出了丑恶的男性生殖器，丝毫不感到惭愧。
那玩艺也不感到惭愧，直挺挺地从她两腿之间插了进来。
因为女孩子身上有这么个口子，男人就要使用她，这简直没有道理。
以前她有个丈夫，天天对她做这件事。
她一直不说话，等着他有一天自己感到惭愧，自己来解释为什么干了这些。
可是他什么也没说，直到进了监狱。
所以我说，既然你不乐意，为什么要答应。
她叫我晚上再来这里，我们再试一遍。
早上起雾以后，我和她分了手，下山去放牛。
那天晚上我没去找她，倒进了医院。
这事原委是这样，早上我到牛圈门前时，有一伙人等不及我，已经在开圈拉牛。
有个本地小伙子，叫三闷儿，正在拉一条大白牛。
我走过去，告诉他，这牛被毒蛇咬了，不能干活。
我劈手把牛鼻绳夺了下来，他就朝我挥了一巴掌。
亏我当胸推了他一把，推了他一个屁股墩。
然后很多人拥了上来，把我们拥在中间要打架。
北京知青一伙，当地青年一伙，抄起了棍捧和皮带。
吵了一会儿，又说不打架，让我和三闷儿摔跤，三闷儿摔不过我，就动了拳头。
我一脚把三闷儿踢进了圈前的粪坑，让他沾了一身牛屎。
三闷儿爬起来，抢了一把三齿要砍我，别人劝开了。
晚上我放牛回来，队长说我殴打贫下中农，要开我的斗争会。
我说你想借机整人，我也不是好惹的。
队长说他没想整我，是三闷儿的娘闹得他没办法。
后来他说，不开斗争会，改为帮助会，让我上前面去检讨一下。
老乡们七嘴八舌，说知青太不像话，偷鸡摸狗还打人。
你们当场拿住了吗？老子们是来支援边疆建设，又不是充军的犯人，哪能容你们乱栽赃。
不提防三闷儿的娘从后面摸上来，抄起一条沉甸甸的拔秧凳。
给了我后腰一下，正砸在我的旧伤上，登时我就背过去了。
我醒过来时，罗小四领了一伙人呐喊着要放火烧牛圈，还说要三闷儿的娘抵命。
队长领了一帮人去制止，副队长叫人抬我上牛车去医院。
卫生员说抬不得，腰杆断了，一抬就死。
我说腰杆好像没断，你们快把我括走。
可是谁也不敢肯定我的腰杆是断了还是没断。
所以也不敢肯定我会不会一抬就死。
后来队长过来一问，就说，快摇电话把陈清扬叫下来，让她看看腰断了没有。
过了不一会儿，陈清扬披头散发眼皮红肿地跑了来，劈头第一一句话就是，你别怕。
然后一检查，诊断和我自己的相同。
于是我就坐上牛车，到总场医院去看病。
那无夜里陈清扬把我送到医院，一直等到腰部Ｘ光片子出来，看过认为没问题后才走。
她说过一两天就来看我，可是一直没来。
我住了一个星期，可以走动了，就奔回去找她。
我走进陈清扬的医务室时，身上背了很多东西，装得背篓里冒了尖。
除了锅碗盆瓢，还有足够两人吃一个月的东西。
她见我进来，淡淡地一笑，说你好了吗？带这些东西上哪儿？。
她懒懒地往椅子上一仰说，这很好。
我说我不是真去洗温泉，而是到后面山上住几天。
她说后面山上什么都没有，还是去洗温泉吧。
清平的温泉是山凹望一片泥坑，周围全是荒草坡。
有一些病人在山坡上搭了窝棚，成年住在那里，其中得什么病的都有。
我到那里不但治不好病，还可能染上麻疯。
而后面荒山里的低洼处沟谷纵横，疏林之中芳草离离，我在人迹绝无的地方造了一间草房。
空山无人，流水落花，住在里面可以修身养性。
陈清扬听了，禁不住一笑说，那地方怎么走？也许我去看看你。
我告诉她路，还画了一张示意图，自己进山去了。
旱季里浩浩荡荡的风刮个不停，整个草房都在晃动。
陈清扬坐在椅子上听着风声，回想起以往发生的事情，对一切都起了怀疑。
她很难相信自己会莫名其妙地来到这极荒凉的地方。
又无端地被人称作破鞋，然后就真的搞起了破鞋。
陈清扬说，有时候她走出房门，往后山上看，看到山丘中有很多小路婉蜒通到深山里去。
她知道沿着一条路走进山去，就会找到我。
但是越是无可怀疑的事就越值得怀疑。
很可能那条路不通到任何地方，很可能王二不在山里，很可能王二根本就不存在。
过了几天，罗小四带了几个人到医院去找我。
医院里没人听说过王二，更没人知道他上哪儿去了。
那时节医院里肝炎流行，没染上肝炎的病人都回家去疗养，大夫也纷纷下队去送医上门。
罗小四等人回到队里，发现我的东西都不见了，就去问队长可见过王二。
罗小四说前几天你还开会斗争过他，尖嘴婆打了他一板凳，差点把他打死。
这样提醒了以后，队长就更想不起来我是谁了。
那时节有一个北京知青慰问团要来调查知青在下面的情况。
尤其是有无被捆打逼婚等情况，因此队长更不乐意想起我来。
罗小四又到十五队问陈清扬可曾见过我，还闪烁其词地暗示她和我有过不正当的关系。
等到罗小四离开，陈清扬就开始糊涂了。
大家都说存在的东西一定不存在，这是因为眼前的一切都是骗局。
大家都说不存在的东西一定存在，比如王二，假如他不存在。
这个名字是从哪里来的？陈清扬按捺不住好奇心，终于扔下一切，上山来找我来了。
我被尖嘴婆打了一板凳后晕了过去，陈清扬曾经从山上跑下来看我。
当时她还忍不住哭了起来，并且当众说，如果我好不了要照顾我一辈子。
结果我并没有死，连瘫都没瘫，这对我是很好的事，可是陈清扬并不喜欢。
假如我死，或是瘫掉，就是应该的事，可是我在医院里只住了一个星期就跑出来。
对她来说，我就是那个急匆匆从山上赶下去的背影，一个记忆中的人。
她并不想和我做爱，也不想和我搞破鞋，除非有重大的原因。
因此她来找我就是真正的破鞋行径。
陈清扬说，她决定上山找我时，在白大褂底下什么都没穿。
她就这样走过十五队后面的那片山包。
那些小山上长满了草，草下是红土。
上午风从山上往平坝里吹，冷得像山上的水，下午风吹回来，带着燥热和尘土。
风从衣服下面钻进来，流过全身，好像爱抚和嘴唇。
其实她不需要我，也没必要找到我。
以前人家说她是破鞋，说我是她的野汉子时，她每天都来找我。
那时好像有必要，自从她当众暴露了她是破鞋。
我是她的野汉子后，再没人说她是破鞋，更没人在她面前提到王二。
大家对这种明火执杖的破鞋行径是如此的害怕，以致连说都不敢啦。
关于北京要来人视察知青的事，当地每个人都知道，只有我不知道。
这是因为我前些日子在放牛，早出晚归，而且名声不好。
谁也不告诉找，后来住了院，也没人来看找。
在我进山之前，总共就见到了两个人，一个是陈清扬，她没有告诉我这件事。
另一个是我们队长，他也没说起这件事，只叫我去温泉养病。
我告诉他，我没有东西，所以不能去温泉。
我说我借了不一定还，他说不要紧。
我就向他借了不少家制的腊肉和香肠。
陈清扬不告诉我这件事是因为她不关心，她不是知青。
队长不告诉我这件事，是因为他以为我已经知道了。
他还以为我拿了很多吃的东西走，就不会再回来。
所以罗小四问他王二到哪儿去了时，他说，王二？谁叫王二？从没听说过。
对于罗小四等人来说，找到我有很大的好处。
我可以证明大家在此地受到很坏的待遇，经常被打晕。
对于领导来说，我不存在有很大的便利，可以说明此地没有一个知青被打晕。
对于我自己来说，存在不存在没有很大的关系。
假如没有人来找我，我在附近种点玉米，可以永远不出来。
就因为这个原因，我对自己存不存在的事不太关心。
我在小屋里也想过自己存不存在的问题。
比方说，别人说我和陈清扬搞破鞋，这就是存在的证明。
用罗小四的话来说，王二和陈清扬脱了裤子干。
还有陈清扬说，我从山上下来，穿着黄军装，走得飞快。
我自己并不知道我走路是不回头的。
因为这些事我无从想像，所以是我存在的证明。
还有我的小和尚直挺挺，这件事也不是我想出来的。
我始终盼着陈清扬来看我，但陈清扬始终没有来。
我曾经以为陈清扬在我进山后会立即来看我，但是我错了。
我坐在小屋里，听着满山树叶哗哗响，终于到了物我两忘的境界。
我听见浩浩荡荡的空气大潮从我头顶涌过，正是我灵魂里潮兴之时。
正如深山里花开，龙竹笋剥剥地爆去笋壳，直翘翘地向上。
到潮退时我也安息，但潮兴时要乘兴而舞。
正巧这时陈清扬来到草屋门口，她看见我赤条条坐在竹板床上，阳具就如剥了皮的免子。
红通通亮晶晶足有一尺长，直立在那里，登时惊慌失措，叫了起来。
陈清扬到山里找我的事又可以简述如下，我进山后两个星期，她到山里找我。
当时是下午两点钟，可是她像那些午夜淫奔的妇人一样。
脱光了内衣，只穿一件白大褂，赤着脚走进山来。
她就这样走过阳光下的草地，走进了一条干河沟，在河沟里走了很久。
这些河沟很乱，可是她连一个弯都没转错。
后来她又从河沟里出来，走进一个向阳的山洼，看见一间新搭的草房。
假如没有一个王二告诉她这条路，她不可能在茫茫荒山里找到一间草房。
可是她走进草房，看到王二就坐在床上，小和尚宜挺挺，却吓得尖叫起来。
陈清扬后来说，她没法相信她所见到的每件事都是真的。
当时她脱了衣服，坐在我的身边，看着我的小和尚，只见它的颜色就像烧伤的疤痕。
这时我的草房在风里摇晃，好多阳光从房顶上漏下来，星星点点落在她身上。
我伸手去触她的乳头，直到她脸上泛起红晕，乳房坚挺。
忽然她从迷梦里醒来，羞得满脸通红。
我和陈清扬是第二次做爱，第一次做爱的很多细节当时我大惑不解。
后来我才明白，她对被称作破鞋一事，始终耿耿于怀。
既然不能证明她不是破鞋，她就乐于成为真正的破鞋。
就像那些被当场捉了奸的女人一样，被人叫上台去交待那些偷情的细节。
等到那些人听到情不能恃，丑态百出时，怪叫一声。
把她捆起来！就有人冲上台去，用细麻绳把她五花大绑，她就这样站在人前，受尽羞辱。
她也不怕被人剥得精赤条条，拴到一扇磨盘上，扔到水塘里淹死。
或者像以前达官贵人家的妻妾一样，被强迫穿得整整齐齐。
脸上贴上湿透的黄表纸，端坐着活活憋死。
她丝毫也不怕成为破鞋，这比被人叫做破鞋而不是破鞋好得多。
她所讨厌的是使她成为破鞋那件事本身。
我和陈清扬做爱时，一只蜥蜴从墙缝里爬了进来，走走停停地经过房中间的地面。
忽然它受到惊动，飞快地出去，消失在门口的阳光里。
这时陈清扬的呻吟就像泛滥的洪水，在屋里蔓延。
可是她说，快，混蛋，还拧我的腿。
等我“快”了以后，阵阵震颤就像从地心传来。
后来她说她觉得自己罪孽深重，早晚要遭报应。
她说自己要遭报应时，一道红晕正从她的胸口褪去。
但她的口气是说，她只会为在此之前的事遭报应。
忽然之间我认头顶到尾骨一齐收紧，开始极其猛烈的射精。
这事与她无关，大概只有我会为此遭报应。
后来陈清扬告诉我，罗小四到处找我。
他到医院找我时，医院说我不存在，他找队长问我时，队长也说我不存在。
既然大家都说他不存在，大概他就是不存在罢，我也没有意见。
罗小四听了这话，禁不住哭了起来。
我不应该因为尖嘴婆打了我一下而存在，也不应该因为她打了我一下而不存在。
事实上，我的存在乃是不争的事实。
为了验证这不争的事实，慰问团来的那一天，我从山上奔了下去，来到了座谈会的会场上。
散会以后，队长说，你这个样子不像有病。
他还组织人力，要捉我和陈清扬的奸。
当然，要捉我不容易，我的腿非常快。
到了这个时候我才悟到，犯不着向人证明我存在。
我在队里喂猪时，每天要挑很多水。
这个活计很累，连偷懒都不可能，因为猪吃不饱会叫唤。
喂这些猪原来要三个妇女，现在要我一个人干。
我发现我不能顶三个妇女，尤其是腰疼时。
那时我对此事充满了敬业精神，对每次亲吻和爱抚都贯注了极大的热情。
无论是经典的传教士式，后进式，侧进式，女上位，我都能一丝不苟地完成。
在这种时候，我又觉得用不着去证明自己是存在的。
从这些体会里我得到一个结论，就是永远别让别人注意你。
北京人说，不怕贼偷，就怕贼惦记。
过了一些时候，我们队的知青全调走了，男的调到糖厂当工人，女的到农中去当老师。
单把我留下来喂猪，据说是因为我还没有改造好。
原来她在医院工作，军代表要调戏她，被她打了个大嘴巴。
呆久了也觉得没有啥，但是当初调她来，分明有修理一下的意思。
我说过，他能把我怎么样？急了老子跑他娘。
那天早上天色微明，我从山上下来，到猪场喂猪。
经过井台时，看见了军代表，他正在刷牙。
他把牙刷从嘴里掏出来，满嘴白沫地和我讲话，我觉得很讨厌，就一声不吭地走掉了。
过了一会，他跑到猪场里，把我大骂了一顿，说你怎么敢走了，我听了这些话，一声不吭。
就是他说我装哑巴，我也一声不吭。
军代表到我们队来蹲点，蹲下来就不走了。
据他说，要不能从王二嘴里掏出话来，死也不甘心。
这件事有两种可能的原因，一是他下来视察，遇见了我对他装聋作哑，因而大怒，不走了。
二是他不是下来视察，而是听说陈清扬和我有了一腿，特地来找我的麻烦。
不管他为何而来，反正我是一声也不吭，这叫他很没办法。
军代表找我谈话，要我写交待材料，他还说。
我搞破鞋群众很气愤，如果我不交待，就发动群众来对付我。
谁能证明我搞了破鞋？但我只是看着他。
像野猪一样看他，像发傻一样看他，像公猫看母猫一样看他。
别人说，我不是哑巴，他始终不敢相信，因为他从来没听我说过一句话。
他到今天想起我来，还是搞不清我是不是哑巴。
最后我们被关了起来，写了很长时间的交待材料。
起初我是这么写的，我和陈清扬有不正当的关系。
后来我写，我和陈清扬有不正当关系，我干了她很多回，她也乐意让我干。
后来又加上了这样的细节，我们俩第四十次非法性交。
地点是我在山上偷盖的草房，那天不是阴历十五就是阴历十六，反正月亮很亮。
陈清扬坐在竹床上，月光从门里照进来，照在她身上。
我们还聊了几句，我说她的乳房不但圆，而且长的很端正。
脐窝不但圆，而且很浅，这些都很好。
后来月光移走了，我点了一根烟，抽到一半她拿走了，接着吸了几口。
她还捏过我的鼻子，因为本地有一种说法，说童男的鼻子很硬。
而纵欲过度行将死去的人鼻子很软，这些时候她懒懒地躺在床上，倚着竹板墙。
其它的时间她像澳大利亚考拉能一样抱住我，往我脸上吹热气。
最后月亮从门对面的窗子里照进来，这时我和她分开。
但是我写这些材料，不是给军代表看。
他那时早就不是军代表了，而且已经复员回家去。
不管他是不是代表，反正犯了我们这种错误，总是要写交待材料。
我后来和我们学校人事科长关系不错。
他说当人事干部最大的好处就是可以看到别人写的交待材料。
我想他说的包括了我写的交待材料。
